***********************************************************************************************
Роковое письмо королевы
https://ficbook.net/readfic/4480894
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Катя007 (https://ficbook.net/authors/314486)


Фэндом: Дюма Александр (отец) «Три мушкетёра»Персонажи: Арамис/Миледи (основной), Портос/Арамис (односторонний, намеками), Рошфор/Арамис

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Мистика, Экшн (action), Даркфик, Ужасы, Постапокалиптика, Антиутопия, Любовь/НенавистьПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, ОМП, Гуро, Смерть второстепенного персонажа, Элементы гета, Элементы слэша
Размер:  Макси,  163 страницы
Кол-во частей: 31
Статус: закончен

Описание:
Иногда, а вообще чаще всего, глупости совершаемые наверху очень сильно отдаются внизу, переворачивая и ломая судьбы людей самым жутким и непредсказуемым способом. Вот так ещё одна любовная интрига королевы сломала и перевернула жизнь великолепной четверки. Трагедия случившаяся с одним из них, потерявшим рассудок в результате совершенного над ним насилия, мгновенно перекинулась на остальных, ведь они четверо неразлучных.

Если вам ничего не понятно из моего описания, загляните в заявку))


Посвящение:
Автору заявки, моему милому брату и лучшей подруге , мне самой и конечно моему любимому Стивену Кингу, чьё творчество меня вдохновляет ;))

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
В pwp и слэше не сильна (последний будет проскальзывать, подразумеваться, так, намёками), признаюсь, но автор заявки любезно согласился принять мой джен, однако отсутсвие слэша и pwp не значит, что фанф от этого становится милым и няшным, все что написано в заявке сохраняется. Рейтинг нц-21 из-за крови, кишок и изощренных убийств. 
Людям со слабой психикой, почитателям канона читать не советую, (реально не советую! Будете плеваться с первой же главы. Кстати, что-то есть и пить во время прочтения тоже не советую) 
Да и вообще этот фанф можно читать как ориджинал, настолько здесь все не похоже на себя из оригинальной версии. 
Короче. Смотрите заявку прежде чем браться за чтение, я серьёзно. 
Ну что, не испугались? Тогда поехали!


ATTENTION! 
Благодаря моей ненаглядной темной леди, которая не только мастер фанфов, но и прекрасно монтирует фотографии, у этого фанфа есть теперь обложка!^^
http://deadgugenot2.deviantart.com/art/Fatal-letter-663673901

========== Часть 1. Подвал ==========

С потолка гулко и мерно капала вода. "Кап-кап-кап". Большие капли собирались на потолке, нависая над головой съёжившегося от сырости в углу юноши, и наконец, когда большая капля набухала и становилась настолько тяжелой, что не могла держаться наверху, она плюхалась юноше на лоб. 
Сначала это ежеминутное капание раздражало его, больно терзая барабанные перепонки своей частотой, потом он пытался было отмерять по нему время, но сбился со счету, а потом его начало это забавлять.
Когда очередная капля нависла, уже готовая разбиться о макушку несчастного, он откинул голову назад, насколько позволяла стена, и широко раскрыл рот, высовывая язык, как утопающий, судорожно пытающийся держаться на поверхности воды, но конечно все равно идущий ко дну. 
Капля воды оторвалась от потолка и переливаясь полетела вниз, падая на язык бедняги, он стремительно втянул его и сглотнул, снова вытягивая в ожидании следующей  капли. 
Живительная влага на миг охладила горящее от жажды горло, даря неимоверное блаженство, несравнимое ни с какими земными наслаждениями, только чтобы потом, подобно адскому пламени, вновь опалить насмерть пересушенное горло, лишь увеличивая жажду вдвое. 
Несчастный юноша, пленник этого темного и сырого подвала, чья бледная, ставшая практически прозрачной, кожа, не прикрытая сейчас ничем, казалось, светилась в темноте подвала, ёжился от пробиравшего его холода и сырости, когда очередная капля упала на него с потолка, он жадно сглотнул её, и подобрав под себя ставшие худыми, как спички, ноги, забился подальше в угол, упираясь затылком в холодную стену и широко разевая рот, так что капли теперь могли свободно капать ему прямо в горло.
Мышцы рук свело судорогой, и юноша, превозмогая боль осторожно сжал и разжал в кулак омертвевшие в наручниках кисти рук, затем также осторожно стал разрабатывать руки выше кистей.
Цепи, приковывающие руки пленника к стене натянулись, от движения, а кисти рук в наручниках сложенные в кулак безвольно провисли. 
Сейчас он как никогда походил на распятого на кресте Христа, только если тот был в полностью подвешенном состоянии, нашему герою повезло больше, если вообще можно говорить о везении в такой ситуации. Руки его, разведённые в разные стороны и прикованные к стене, доставляли неудобства, но зато ноги были абсолютно свободны. 
"Распятие может быть и в полулежащем положении, и не обязательно на улице, можно и в подвале" - подумал он.
Очередная капля, оторвалась от потолка и упала ему в рот. 
Почему это мысль показалась ему смешной и он улыбнулся в темноте, а потом и вовсе засмеялся в голос. 
Его смех рикошетом отскакивал от подвальных стен и бумерангом возвращался к нему, так что вскоре ему начало казаться, что в подвале находятся ещё много таких же как он пленников, прикованных наручниками к стене, без возможности двинуться, они сидят там, каждый в своём углу, и смеются, смеются, смеются. 
- Вам смешно? - спросил он у них хриплым скрипучим голосом полузадушенного  человека. 
От звука этого голоса по его телу прошла крупная судорога, и кожа покрылась мурашками, ему не понравилось как он звучал, но бедняга даже уже и не догадывался, что это его собственный голос. 
- К-кто вы? - спросил он спустя какое-то время пустоту подвала, ответом ему было все то же мерное капание воды в потолка.  "Кап-кап-кап".
- Вы не хотите со мной говорить? - допытывался он все тем же жутко противным скрипучим голосом, и услышав его вновь засмеялся, - Почему же не хочу? Я как раз пытаюсь с вами заговорить!
"Кап-кап-кап" - отвечали ему разбивающиеся о пол капли.
- Кап-кап-кап. - повторил за ними юноша, ему понравилось, он вновь откинул голову, позволяя мокрым свалявшимся патлам открыть его лицо, и ещё шире открыл рот, ловя языком капли воды. 
Незнакомец со скрипучем голосом замолчал, и остальные, что смеялись низ разных углов тоже, юноша даже слегка обиделся, как никак, а все же компания. 
"Надо будет спросить у них почему они смеялись и почему они тут, но потом..." - подумал он откидываясь на стенку и сползая вниз, бессильно провисая на руках, закованных в наручники.

Стоявший за дверью уже около десяти минут слуга, молча слушавший это все, осторожно вынул из кармана передника ключи, держа другой рукой поднос со стоявшей на нем едой, которая конечно же останется нетронутой и в этот раз, вставил ключ в замок, провернул его несколько раз и сделал первый шаг внутрь, подвала, впуская за собой нерешительный солнечный свет, лившийся из окон. Мужчина как будто спускался в темную пасть неизвестного чудовища, его шаги по закрученной лестнице отдавались у него в голове, сердце тяжело билось в груди, а на спине как будто разместилась целая гора. 
Когда слуга подошёл к юноше, тот спал, повиснув на собственных руках, бессильно склонив голову к левому плечу. Его бывшие когда-то красивыми огненно-рыжими волосы теперь свалялись в какого-то бурого цвета комья и патлами закрывали лицо, ярко-голубые глаза с волшебным блеском теперь были закрыты, хотя даже если бы они и открылись, сейчас они были бы абсолютно пусты. 
Верный слуга служил своему господину уже более двадцати лет, он знал все его секреты, даже самые тёмные. Он переносил все его жуткие прихоти и абсолютно скотские развлечения со стойкостью и отстранённостью айсберга, с самого первого дня поступления на службу прочно вбив себе в голову, что все что происходит в доме его господина ни коим образом его самого не касается, он здесь лишь для того, чтобы добросовестно исполнять приказы своего хозяина. Однако у благородного слуги, в отличие от его господина, была душа, совесть и сердце, и с каждой новой жертвой, появлявшейся на время в этом жутком подвале, его сердце болезненно сжималось. 
Каждая из них входя туда была живой, а вот выходила уже мертвой... Когда в очередной вечер в начале месяца гвардейцы втащили в каминную новую сопротивляющуюся жертву, оказавшемся невысоким рыжеволосым и голубоглазым юношей, и поставили на колени перед лениво развалившемся в кресле господином, слуга твёрдо решил, что не даст умереть этой жертве. Он знал чем рискует, идя на такой шаг, но он просто не мог спокойно смотреть на бесчинства своего хозяина и слушать все эти крики, всхлипы и истерический смех, доносившийся из подвала. 
На подносе стояла жестяная тарелка и глиняная кружка, мужчина наклонился, оставив рядом с несчастным поднос, и неслышно исчез, вновь заперев дверь на ключ. Поднимаясь по лестнице он молча молил Бога, чтобы рыжий упрямец, объявивший голодовку все же съел предложенное, до того, как появился его хозяин и приступит к одной из своих самых любимых забав.
***
Жаркое летнее солнце стояло в зените, создавая немыслимую духоту на улицах, от мощённых камнем дорог поднимался пар. Перед домом на улице Могильщиков, кое-как пытаясь забиться в тень, правда без успеха, ютились трое молодых людей. Один из них, самый высокий (ростом примерно под два метра, а может и вообще все два) и без сомнения самый впечатляющий из них, обладатель самого шикарного плаща, и самых роскошных усов (по его собственному мнению разумеется) громогласно возмущался на весь город, жалуясь на жуткую жару, на жажду, и на то, что их четвёртый товарищ опаздывает, стоявший рядом с ним второй его друг, статный зеленоглазым брюнет, в котором за километр угадывался титулованный дворянин, был несколько ниже, но это совершенно не мешало ему одним только своим видом заслонить своего расфуфырившегося по последней моде друга, подарил ему такой взгляд, что великан тотчас замолчал и принялся рассматривать свои ноги. Их третий товарищ был одет в самый обычный светло-серый камзол, и тоже пришёл совсем недавно, он так спешил к ним, что забыл прихватить шляпу и теперь шаловливые лучики (места в тени ему не досталось) вовсю играли в его рыжих волосах, так что создавалось впечатление будто у него на голове самое настоящее пламя. 
- Нет ну что это такое! - раздраженно воскликнул снова через какое-то время великан, с которого к тому времени пот падал градом, хоть он и пытался бессмысленно забиться в тень, падающую от крыши дома, - Мы же договорились встретить ровно в полдень! Уже полчаса прошло, а его все нет.  И почему так жарко?!
На губах рыжего юноши, кстати самого низкого из них, заиграла усмешка, сверкнув своими ясными, как небо в погожий летний денёк, голубыми глазами, так разительно контрастирующими с огненными волосами, он несильно толкнул возмущающего великана в бок.
- Просто кто-то очень тепло оделся сегодня. - произнес он, подмигнув другому товарищу, - Неправда ли, Атос?
Великан сделал обиженную мину, а тот, кому было адресовано подмигивание, чуть заметно улыбнулся. 
- О, смотрите, а вот и наш дорогой Д'Артаньян. - не переставая улыбаться заметил рыжий, и указал друзьям на приближающегося товарища. 
Высокий кареглазый шатен подошёл к друзьям, по очереди обняв каждого. Его лицо светилось таким безграничным счастьем, смешанным с азартом, а губы то и дело подрагивали, с трудом сдерживая готовый политься поток слов, что трое его друзей сразу догадались, что их ждёт очередное приключение.
- Господа, мы едем в Лондон ! - давясь смехом тихо возвестил рыжий, сверкая глазами, но к его изумлению, рассмешил он только двух своих друзей. Только подошедший шатен вдруг резко посерьёзнел.
- Откуда вы это узнали , Арамис? - удивленно спросил он, сверля его взглядом.
- Вообще-то я пошутил.... - пробормотал в ответ рыжик, отводя взгляд.
- Господа, мне кажется нам надо это обсудить где-то в другом месте. - заметил их самый старший товарищ, брюнет с зелёными глазами. 
Стараясь держаться поближе друг к другу, друзья быстрым шагом стали удаляться с улицы могильщиков. Наблюдавшего за ними человека в фиолетовом костюме никто не заметил. 
***
Кто-то настойчиво совал ему в закрытый рот ложку до краев наполненную отвратительного вида белой субстанцией. Юноша с трудом разлепил глаза и вымученно уставился перед собой. Увидев напротив себя ставшее таким знакомым и таким отвратительным лицо, несчастный попытался отодвинуться, но это было невозможно, он и так был у самой стены. 
Меж тем ложка настойчиво просовывалась ему в рот, раздирая губы. Бедняга попробовал стиснуть зубы, но это было бесполезно - рот уже наполнился отвратительной белой гадостью, являвшейся на самом деле просто плохо приготовленной манной кашей, но ассоциации у бедняги были самые неприятные, из глаз несчастного ручьём хлынули слезы. 
- Ну же, не упрямьтесь, месье Арамис, - произнёс мучитель, очаровательно улыбаясь, - вам надо позавтракать. Вы же отказались обедать, так хоть позавтракайте.
Часть белой субстанции вывалилась из опять наполненной ложки и упала несчастному на живот, скатываясь вниз. Проводив белую каплю вниз взглядом, юноша вдруг почувствовал спазм и едва успел повернуться в сторону, прежде чем его вывернуло на изнанку этой жуткой дрянью.
Слюна закапала из уголка рта бедного мушкетера, мучитель вынул из нагрудного кармана кружевной батистовый платочек и лёгким движением вытер её. 
- Ну что ж вы так, фу как не прилично. - произнес нравоучительно он, голосом отца, внушающего нерадивому сыночку, что нехорошо таскать девочек за косички, - Вы же всегда были таким педантом, Арамис, а тут такое, нехорошо, нехорошо.  Надо вас наказать. 
Юноша почувствовал как с гулким металлическом стуком поставили на пол кастрюлю, как туда опустили ложку, потом те же пальцы схватили его, сдавив горло, и со свистом опустили в лужицу его же собственной рвоты, как плохого котёнка, нагадившего посреди комнаты. 
А тысячи голосов снова разбили тишину, смеясь. 
"Так вы надо мной смеётесь..." - понял он. 
Это было слишком много. Слишком. Он слышал как засмеялись над ним все остальные пленники, что ж он им всем ещё покажет. 
"Когда ты упал лицом в грязь, надо убедить всех в том, что она лечебная."- юноша содрогнулся в приступе жуткого смеха, да, он покажет им всем, что она лечебная, пусть и их тоже изваляют в грязи. 
- Вам смешно, Арамис? - взревел в ярости от такой реакции мучитель, хватая несчастного за отросшие волосы и разворачивая к себе.
- Почему вы и их тоже не опустите в грязь ? - с трудом сдерживая рвущийся наружу сумасшедший смех спросил мушкетёр, глядя в глаза своему насильнику.
- Что? - слегка смешался терзавший его мужчина, странно, но вполне логичная в такой ситуации мысль, что его пленник просто уже сошёл с ума не пришла ему в голову, - Вы шутить изволите? - сказал он внезапно, резко наваливаясь на пленника. 
"Давай! Сейчас или никогда!" - закричали остальные пленники из своих углов.
"Конечно," - ехидно ответил им юноша, - "сами-то вы ничего не можете." 
Резко согнув ногу в колене, юноша собрал все силы и поднял её наверх, долбанув ею в беззащитный в тот момент подбородок своего насильника, тот резко откинулся назад по инерции, сильно ударившись головой о стену, так что искры посыпались из глаз, и судя по наступившей тишине отключился. 
- Видели? Вы видели? - по-детски счастливо крикнул им юноша, но голоса не ответили, видимо молча восхищаясь его ударом. 
- Я смог, а вы... - начал было он, но не договорил, сознание решило предательски покинуть его именно теперь. 



    Комментарий к Часть 1. Подвал
    Жду гневных комментов и тапков. И да, я вас всех предупредила, господа-товарищи;) 

========== Часть 2. Мясо с кровью ==========

- Вот здесь, пожалуй, самое подходящее место для обсуждения такого рода вопросов. - заметил Атос, заводя друзей в шумную и людную таверну и приметив уже столик, находящимися в самом дальнем углу и скрытый от посторонних глаз. 
- Да, что вы Атос! - как всегда отличился Портос, - Здесь столько народа, такой шум! Мы же друг друга не услышим даже! 
- Нет, нет, Атос абсолютно прав. - вовремя поспешил утихомирить друга Д'Артаньян, - это как раз то место, что нам надо, а толпа народа и шум наоборот нам только на руку, нам же важно, чтобы и нас самих никто не увидел и не услышал , а тут как раз смешаемся с толпой.
- Да разве можно смешаться с толпой с такой вот яркой гривой, которую и прикрыть-то нечем, так как кое-кто забыл шляпу! - здоровяк кивнул в сторону Арамиса, замыкавшего процессию, по-видимому решив отыграться за шутку про наряд не по погоде, но тот лишь молча закатил глаза. 
Спешно пройдя к столику, друзья расселись, причём Атос с как всегда чересчур серьезным видом сел во главе стола, Портос по левую руку от него, Арамис по правую, Д'Артаньяну пришлось сесть напротив Атоса. 
Друзья заказали себе для видимости какой-никакой еды и выпивки, впрочем уже не планируя к ней даже притрагиваться, за их столиком повисла всеобщая тишина. 
Ещё совсем недавно светящийся счастьем гасконец под давлением посерьезневших друзей сам почувствовал и осознал всю сложность и напряжённость ситуации, и если раньше его губы подрагивали, с трудом удерживая, готовый хлынуть изо рта поток слов, подобно плотине, которую вот вот прорвёт, то теперь юноша положительно не знал что и говорить.
 - Ну и как вышло так, что мы опять отправляемся путешествовать? - наконец разбил царство тишины Атос, по-видимому решив, что если он не начнёт разговор, никто не отважится это сделать. 
- Ну... - неуверенно пробормотал в ответ Д'Артаньян, невольно переводя взгляд с Атоса на Портоса, с Портоса на Арамиса и так по кругу, - Королеве снова нужна наша помощь...
- Да что вы говорите! - саркастично изумился Портос, - И что же стряслось на этот раз?
- Констанция сказала мне, - Д'Артаньян опустил глаза, чтобы скрыть невольное смущение, - что Её Величество отправила в Лондон письмо, его надо вернуть…
- У её величества нет фантазии. - еле слышно буркнул рядом Арамис и закусил губу, чтобы не засмеяться, - Что все в Лондон, да в Лондон... Можно было например в Китай отправить!
- Ваше счастье, Арамис, что вас слышим только мы трое. - шикнул на него Атос, но сам еле сдерживал при этом улыбку. 
- А я согласен с Арамисом! - громогласно поддержал друга Портос, -Хотя, с другой стороны, может в этот раз нам все же удастся добраться до Лондона в полном составе? 
Д'Артаньян улыбнулся, подняв на друзей взгляд, нет, он совершенно не сомневался, что они его не бросят, но у него на какую-то долю секунды возникло плохое предчувствие, что эта их афера может закончиться не так удачно, как предыдущая, но увидев улыбки своих друзей, он расслабился и отогнал неприятные мысли. 
Они снова все вместе, снова спешат навстречу приключениям, и в том, что их снова ждёт успех можно даже не сомневаться.
- Конечно удастся, - внезапно улыбнулся Атос, - если только мы будем осторожны и не будем ввязываться в драки, - он многозначительно посмотрел на Портоса, - И если мы будем правильно ставить приоритеты. - серьёзный взгляд был адресован Арамису, - Так что предлагаю поторопиться.
Расплатившись за нетронутую еду и выпивку, молодые люди спешно покинули таверну, и вскоре уже выдвинулись в дорогу.
***
Арамис медленно приходил в себя. Ему казалось, что он всплывает на поверхность из темных глубин моря, причём ему самому этого совсем не хочется, но какая-то неведомая сила тянет его наверх. 
- Нет... - пробормотал он неосознанно , - Я не хочу... Опять ... Туда...
В сознании ещё маячили друзья, шумная таверна, однако сейчас это не имело значения - ни то что произошло там, ни то, что произошло после.
Он полусидел-полулежал в своём темном и мокром углу и смотрел на свои скованные руки. 
Бедняга чувствовал себя таким же бессильным и беспомощным, как муха в паутине, до которой уже добрался паук, и она ничего сделать уже не может. Арамис ничего не хотел - только снова заснуть, заснуть навсегда и без снов. Но увы, такого счастья он не заслужил. 
Тяжело вздохнув, мушкетёр посмотрел на свою правую руку, перевёл взгляд на плечо (его он ещё чувствовал), а затем на левую руку. Взрыв дикого смеха разорвал подвальную тишину. Теперь он понял на что похожи его руки - на мебель. Казалось, они вообще не имеют ничего общего с Рене Д'Эрбле, и в этом, в сущности, не было ничего странного: он их совершенно не чувствовал, все ощущения появились ближе к плечам. 
Арамис попытался подтянуться на руках, чтобы занять более удобное, сидячее положение, но обнаружил, что атрофия рук зашла дальше, чем ему изначально показалось: они не только отказывались подтянуть его, но и вообще не шевелились! Они совершенно игнорировали все  приказы его воспалённого мозга. 
Юноша ещё раз взглянул на свои руки. Теперь они не казались ему именно мебелью, теперь они казались безжизненными кусками мяса, которые висят на крючьях в трактире. Это вызвало у него новый взрыв дикого смеха.
"Боже, как же я хочу есть!" - вертелась в голове мысль, - "Интересно, а какое на вкус мясо у людей? Такое же как и у животных? Или нет?"  
"Прекратите так себя вести, Арамис." - раздался вдруг в голове повелительной голос, в котором прикованный мушкетёр сразу же узнал Атоса, - "Лучше подумайте как отсюда выбраться. Попробуйте расшевелить руки, начните с пальцев." 
Увы, прибегнуть к мудрому совету друга, юноша не успел, где-то совсем рядом внезапно  раздалось дыхание другого человека. 
За время своей отключки наша бедная запутавшаяся в паутине муха уже и забыла о предпринятой ранее попытке отбиться от паука. 
Задрожав не столько от холода, сколько от страха Арамис повернулся в ту сторону, откуда раздавались звуки. 
На какое-то умопомрачительное мгновение страх сковал несчастную жертву полностью, лишив возможности здраво мыслить, насильник шевельнулся, оперся на руки и сел. 
- Вы посмели меня ударить, Арамис? - прошипел он над самым ухом несчастного юноши, а его крепкая рука ухватила несчастного за подбородок, сдавив, - Вы себя очень плохо ведёте. Очень-очень плохо ведёте. 
Бедняга от таких слов в панике забился в цепях, увы, за время проведённое в этом жутком месте, Арамис слишком хорошо понял значение слов "Очень-очень плохо" и "наказать", к тому же тон его мучителя стал подозрительно тихим и шелестящим, будто осенний ветер, играющий с опавшими листьями. 

Звук разбивающейся о стену бутылки зазвенел в ушах несчастного, и одновременно сильные жесткие пальцы мучителя раздвинули челюсти жертвы, не давая несчастному сомкнуть зубы. Острый зигзагообразный край бутыли мелькнул перед глазами, заставляя беднягу выгнуться в сумасшедшей попытке отодвинуться, но от этого он только больно ударился головой о стену. Разбитый конец бутыли с острыми краями проник ему в рот, разрезая губы, буквально раздирая их, так что от уголков губ к скулам пошли жуткие шрамы, напоминающие при ближайшем рассмотрении какую-то адскую улыбку. 
Рот юноши стремительно наполнялся кровью, глаза широко распахнулись, грозя вылезти из орбит, несчастному казалось, что его рот вот-вот разорвётся, либо он захлебнётся собственной же кровью, он уже слышал звук разрываемой с характерным чавканьем кожи, связок мышц, раздираемого мяса и бульканье крови. Если бы не бутылка, вставленная в его рот до отказа, он бы засмеялся, ибо мысль, что он захлебнётся собственной кровью, показалась ему неимоверно смешной. 
"Мясо с кровью..." - думал он пока острый конец огромной бутыли проталкивался все дальше, царапая нёбо, язык, десны, - "Я просто мясо с кровью... Как же хочется есть..." 
Внезапно острый конец резко рванулся назад. Каким образом это вообще могло произойти, юноша не успел сообразить, как жуткое орудие пыток уже вставили обратно. 
Разбитая бутылка входила в его рот и выходила снова, движения все учащались, с каждым новым рывком его мучитель почему-то восхищённое стонал, учащенно дышал, просовывая жуткое пыточный агрегат все дальше , все глубже.
Его жертва лишь застыла, подобно мраморной статуе, и на лице ничего, кроме ужаса и отчаяния, не читалось. Несчастный юноша даже уже не понимал, что именно с ним творят, он лишь молча молился, чтобы это все побыстрее закончилось. Голоса из разных углов смолкли, Атос тоже замолчал. 
"Они наверное спят..." - подумалось ему, - "да они точно спят... Интересно а они знают каково это захлебываться собственной кровью?" 
Ему казалось, что его кровь течёт уже отовсюду: из носа, ушей, глаз, но не из рта.
 Рот был переполнен кровью и ещё чем-то твёрдым и жутко широким и большим, это  что-то твёрдое и очень большое двигалось в нем, то появляясь, то исчезая, как оно исчезало, он не понимал, как оно вообще умудрялось миновать его зубы? Хотя может у него уже нет зубов? 
"Какие зубы!" - осенило его - "я же просто кусок мяса с кровью ! Как та баранья нога, что ел Портос в той таверне.... Как же она называлась...? "Морской прибой"? Да... Баранья нога и морской прибой... А почему в "Морском прибое" подают баранью ногу? Должна же быть рыбья!!"

Из мыслей его вывело что-то тёплое вылившееся на него сильной струёй, страшный агрегат, что бесчинствовал у него во рту, куда-то исчез, зато глаза мучителя, затуманившиеся искренним блаженством, сверкали в темноте прямо перед ним.
- В ваш маленький чудесный ротик, месье Арамис, - произнёс он опаляя тёплым дыханием окровавленное лицо жертвы, - пройдёт все что угодно. Я только что в этом убедился.
Его широкая рука легла на голову юноши и погладила по волосам, спускаясь к лицу, пальцы пробежались по щеке, остановившись у губ, прочертили линию жутких кровоточащих шрамов от губ к скулам. 
- Вы улыбаетесь, - сказал он, - я очень люблю, когда люди улыбаются, а ваша улыбка просто бесценна. Вам же понравилась наша маленькая игра? Вижу, понравилась. Я вернусь к вам, мой сладкий, ждите. 
Со свистом он отбросил не нужную более бутылку и осторожно, почти нежно поцеловал бедного юношу в губы, после поднялся, чуть пошатываясь, и неспешным шагам пошёл к лестнице, таинственному порталу, ведущему из царства пыток в царство света.
Дверь подвала с гулким стуком закрылась. Как только исчез последний лучик света, проникавший сверху, пришло осознание того, ЧТО только что произошло. 
Бедняга опустил взгляд вниз, где теперь было мокро и холодно и увидел белые следы... Белые капли... Белые капли повсюду...
Тишину подвала разорвал крик отчаяния, смешанного с ужасом и омерзениям одновременно, а затем послышались тихие полные боли и страдания рыдания.









========== Часть 3. Дуэль  ==========

Что дальше?
Он не знал что делать дальше. Все голоса внезапно смолкли, а темнота подвала укутала его своим черным тонким покрывалом, пряча от чужих глаз, но совсем не оберегая. Тишина, нарушаемая лишь мерным капаньем воды с потолка, совсем не успокаивала, отчаяние навалилось на него, совершенно лишив его ум способности конструктивно мыслить. Да и мог ли вообще хоть как-то мыслить человек, проживший уже больше месяца в этом сыром подвале? 
Смерть была бы огромным облегчением, и Арамис уже давно молил Бога о том, чтобы она наконец пришла за ним и принесла с собой сон и отдых, но увы она все не приходила. Мир за стенами подвала ничего не значил, да и существовал ли он вообще? Действительно, теперь ему казалось, что там и не было ничего, а люди, которые когда-то наполняли его, бесследно исчезли, оставшись только в его голове, и вообще все вокруг опустело, как будто в ожидании конца света. 
Единственное, в чем он был абсолютно уверен, так это то, что его насильник вернётся, причём он не просто постоит рядом и уйдёт, нет, он опять начнёт издеваться. Бедный юноша в отчаянии всхлипнул и закрыл глаза. 
Слёзы выползали из-под закрытых век и медленно текли по щекам, руки безжизненными плетьми висели, поддерживаемые лишь железными цепями да кольцами наручников, ноги, раскинутые в разные стороны, окаменели. И как на зло все молчали. И те узники, что смеялись над ним из своих углов, и тот месье с хриплым голосом, и даже Атос. Все молчали. 

Очередная капля набухла и, оторвавшись от потолка, полетела вниз, и плюхнулась несчастному на лоб, разбившись на тысячи маленьких капелек. 
- Что дальше? - спросил Арамис пустоту подвала, - Что мне делать? Что же мне дальше делать? Эй, вы там в углу! Чего вы молчите? Как смеяться надо мной, так это пожалуйста, а как помочь, так молчание?! А вы, месье с хриплым голосом, почему молчите? Атос, может у вас есть идеи? Я больше не могу это терпеть! Я хочу есть, хочу пить, я больше не выдержу издевательств! А ведь он скоро вернётся! Что мне делать? Ну ответьте мне кто-нибудь, ну пожалуйста! 
Но ответа не было. Все голоса смолкли. Это было чертовски плохо - всё-таки компания, - но главное, что насильник ушёл, оставив лишь жуткий металлический привкус во рту как напоминание. Арамис почувствовал тошноту, и с трудом повернув голову, сплюнул в сторону кровавую слюну, после чего облизал губы, проводя языком по внутренней стороне своих шрамов. Неосознанно причмокнув губами, он вдруг растянул их в устрашающем подобии улыбки, так что из свежих шрамов заструилась кровь. 
"Теперь понятно что буквально значит "улыбка до ушей" - подумал он и прислушался. Все по-прежнему молчали. Он почувствовал подступающее раздражение, смешанное с обидой на неверных компаньонов.
- Не хотите со мной разговаривать, да? - крикнул он им с плохо скрываемой обидой в голосе, - Тогда я тоже не буду с вами разговаривать, понятно вам?! Я отсюда выберусь, клянусь вам!! А вы останетесь!
Эта внезапная неконтролируемая вспышка гнева отобрала у него последние силы, и он снова с тяжелым вздохом закрыл глаза. 
"Я посплю немного, - решил он, с удивлением обнаружив, что вполне может это сделать, если захочет. - Я посплю немного.... А когда проснусь, возможно, у меня самого появится какая-то идея. По крайней мере отдохну немного от этого кошмара." 
Едва заметные морщины в уголках закрытых глаз и более глубокие на переносице стали сглаживаться. Он ощущал, что плывет по течению, отдаваясь ему полностью, с чувством облегчения и благодарности. 

Его дыхание, становившееся все глубже и медленнее по мере наступления дремоты, вдруг прервалось. Глаза снова широко распахнулись. Его как будто ударили, сильно наотмашь, так что в первый момент он совершенно потерял ощущение реальности. Он явственно слышал клацание когтей по каменному полу...
Когтей? Каких ещё когтей? При чем тут когти? Может быть это его насильник уже вернулся, как и обещал? 
Арамису стало страшно.
- А ну убирайтесь отсюда! - закричал он, не замечая, что его измученный голос зазвучал совсем не по-человечески. - Убирайтесь к чертям отсюда! Слышите меня?! 
Он замолчал, тяжело дыша; глаза его были широко раскрыты от охватившего его вновь ужаса. Тело казалось наэлектризованным, даже волосы встали дыбом. Сон мгновенно прошёл. 
Очередное поскребывание когтей… и тишина. 
"Я его напугал, он ушёл." - с надеждой подумал прикованный к стене мушкетёр.
"Не уверен, милый Арамис, - ответил ему внезапно прорезавшийся другой голос, в котором Арамис узнал Портоса, - "он просто стоит и смотрит на вас." 
"Нет, он ушёл, ушёл, ушёл!" 
Голос Портоса не отвечал, Атос тоже молчал, хотя Арамис готов был выслушать их обоих. 
"Разве у человека бывают когти?" - внезапно всплыла в его воспалённом сознании здравая мысль, - "Ведь не бывает же! Значит это не человек...."
С внезапным осознанием личности загадочного визитера, юноша растянул свои губы злорадной ухмылке, заставляя шрамы на щеках снова кровоточить. Весь леденящий душу страх мгновенно улетучился, словно его и не было совсем, а тишина сырого подвала — кладбища десятков таких же жертв, как и наш герой, была взорвана диким торжествующим хохотом. Рот вновь до отказала наполнился кровью, но юноша лишь сплюнул кровавую слюну, не переставая истерически хохотать ни на минуту.
- Вы Смерть, да? - крикнул он в пустоту, - Вы все-таки пришли за мной, да? Думаете я рад вас видеть? А вот ни черта подобного! Вы опоздали, вы не пришли тогда, когда я вас звал, ясно?  Так что убирайтесь! Я буду жить! Буду жить всем на зло! Убирайтесь, вы, или я вызову вас на дуэль!
Фигура, да, теперь он ясно видел её очертания, безмолвно стояла и не шевелилась, вызывая у него по-настоящему гомерический смех. 

- Я вызываю вас на дуэль, слышите? - заорал он на неё что было силы, - И вы её проиграете! А я буду жить, буду!
В порыве обуревавшего его сумасшедшего азарта, Арамис попытался было рвануться в цепях, чтобы все же подвинуть своё тело выше, но руки по-прежнему не слушались. Юноша даже обозлился на них, ему даже захотелось укусить их, но руки устали и спали, ведь он сам спал на них не так давно, так что поняв справедливость этой ситуации, Арамис решил оставить их на время в покое. 
"Снять с рук собственный вес - задача номер один." - твёрдо решил мушкетёр. Он попытался было подтянуться, используя силу ног, и испытал настоящий приступ отчаяния, когда и те поначалу отказались повиноваться. 
На минуту он растерялся, но потом, метнув гневный взгляд на молча и неподвижно стоявшую перед ним фигуру, принялся бешено сучить ногами вверх-вниз, тяжело дыша, обливаясь потом, то и дело сплевывая слюну, уже не заботясь о том, чтобы отворачиваться в сторону. Его мышцы, которые теперь просыпались, отзывались бесчисленными иголочными ударами, но они нужны были ему, а это значило, что он заставит их работать во что бы то ни стало. Наконец Арамис и в кистях рук стал чувствовать слабые импульсы, долгие и гулкие, как отдаленный гром. 
В другом мире занимался рассвет. Юноша продолжал работать ногами. Пот струился по его волосам и стекал по щекам, больно обжигая свежие шрамы. Он понимал, что таким образом лишь усугубляет жажду, но выбора не было. 

Наконец поясница начала двигаться, и раз за разом он напрягал мышцы ног и живота и чувствовал себя все увереннее. Верхняя часть его тела постепенно приближалась к вертикальному положению. Локти начали болеть, и как только он снял свой вес с рук, озноб иголочных ударов стал проникать и в верхние мышцы. Он не прекращал двигать ногами, пока не оказался в более-менее сидячем положении. Арамис перевёл дыхание и затем ещё немного подвигал ногами. 
Струйка пота затекла в его левый глаз. Он часто-часто поморгал и тряхнул головой, чтобы смахнуть пот, и почувствовал как просыпаются мышцы, отзываясь ноющей болью. Наконец он достиг сидячего положения полностью и на минуту застыл в изнеможении. 

Арамис снова стряхнул пот, откинув голову на стену; новая судорога потрясла его: она была гораздо сильнее предыдущих. Будто кто-то беспощадный закрутил шнур вокруг плеча юноши, а потом резко дернул. Несчастный, задыхаясь, глотал воздух, его ногти впились в ладони, на пальцах показалась кровь. Глаза были полузакрыты, но слезы все равно пробирались по бурым впадинам глазниц и текли по щекам, смешиваясь со струйками пота и крови. Мушкетер не мог сдерживать стонов боли и отчаяния. 
"Держитесь, дорогой друг, держитесь!" - крикнул ему Портос.
Следующая судорога, сопровождаемая ослепительной вспышкой боли, вцепилась в правый трицепс вплоть до подмышки, а его ругательства и истеричный смех превратились в долгий и протяжный визг. 




========== Часть 4. Дуэль почти проиграна  ==========

Следующие четыре часа были самыми худшими в жизни Арамиса. Судороги возникали все чаще и становились все сильнее, то сжимая его тело железными тисками, то обжигая огненным факелом, то окатывая ушатом ледяной воды. Но не боль делала часы между одиннадцатью и тремя такими жуткими, не боль. Эта была фигура, фигура безмолвно стоявшая в своём углу и наблюдавшая за его мучениями. Она как будто смеялась над ним, и это раздражало, нет, даже бесило его. 
Время стало бесконечным ледовым пространством, сквозь которое с трудом протискивалось его сознание. Голоса приходили из мрака и уходили во мрак, как фантомы. Они о чем-то спорили, переругиваясь между собой, как склочные соседи или торговцы на рынке, создавая в голове несчастного мушкетера один сплошной гул. В одном углу Атос что-то втолковывал Портосу, тот как всегда не слушал, громко споря и перебивая мудрого графа, в другом месье с хриплым голосом пререкался с самим Арамисом, он говорил ему, что юноша никогда бы не попал в такую ситуацию, если бы всегда убирал за собой в детстве свои вещи, а остальные пленники дико смеялись, слушая их разговор. 

Мушкетёр продолжал по инерции упражнения, двигая ногами и руками - вверх-вниз, - насколько позволяли его убывающие силы. Арамис делал это уже не для того, чтобы подготовить своё тело к освобождению, когда ему самому наконец придёт в голову правильное решение; он уже и сердцем и головой понимал, что вообще-то как такового правильного решения просто нет. Даже если он каким-то чудом выберется из наручников, он никак не выберется из подвала. Арамис двигался только потому, что движение немного облегчало бесчисленные судороги, терзавшие его тело. 
Несмотря на эти движения, он чувствовал, как немеют конечности, как холод, умертвив кожу, проникает все глубже и глубже. Это не было похоже на забытьё, в котором он пребывал прошлым утром, это было скорее похоже на обморожение, которое случилось с ним в детстве после долгого, несмотря на запрет матери, катания на коньках: зловещие мертвенно-белые пятна появились на кончиках пальцев, на носу и ушах, и казалось с ними ничего не сделает даже огонь. 

В душе Арамис понимал, что начал уже проигрывать дуэль со Смертью, на которую сам же её и вызвал, он даже надеялся, что у мадам (или месье?) Смерти окажется все же достаточно благородства, чтобы не издеваться над ним, подобно графу Рошфору, а просто забрать его себе. Он молился, чтобы онемение наконец покончило с этими бесчисленными судорогами, и чтобы мадам (он надеялся, что это все же мадам) пришла тихо и мирно (как она это собственно и сделала) — как заснуть в сугробе, — но теперь мадам Смерть была разочарована его грубостью в свой адрес, его неуравновешенностью и приближалась страшно медленно. 
Смерть оказалась искусным фехтовальщиком и очень достойным противником, но слишком гордый, чтобы признать своё поражение даже в таком состоянии, мушкетёр продолжал обороняться, парируя опасные выпады Смерти. 

Время шло, но это было, собственно, не время; это было просто перемалывание одних и тех ощущений и картин окружающей обстановки в ступе бодрствующих остатков рассудка. Его ощущения воспринимали подвал, его кромешную черноту, похожую на вязкую липкую жидкость, вроде чернил, которая самовольно затекает в глаза, уши, нос и рот, и человек медленно тонет в ней, как в болоте, не в силах даже пошевелиться. Монотонность ощущений прерывала очередная судорога, которая вдруг вступала в плечо или руку или вонзала острие шпаги в бок, когда Арамис пропускал удары Смерти. Около полудня первые судороги начались в области брюшного пресса, тогда как спазмы голода наконец прекратились. Эти последние судороги были мучительнее всего, потому что сжимали грудь и перехватывали дыхание. Мушкетёр пустым взглядом смотрел в потолок, не видя его, но агония отражалась в его глазах, когда он напрягал руки, плечи и ноги, пытаясь дышать, в то время как судорога сводила тело. 

Голод прошёл, но не жажда, и по мере того, как этот нескончаемый день переходил в вечер, мушкетёр понял, что только жажда (только она одна и ничего больше) и являлась главным оружием его противника — мадам Смерти, ибо только она одна могла совершить с ним то, что не смогли ни всё усиливающиеся боли, ни сама даже мадам Смерть. Теперь не только рот и гортань пылали от жажды — всё его несчастное тело изнемогало без воды. Даже веки горели от жажды; закрывая глаза, Арамис видел лишь кружку холодной воды, его мучения становились невыносимыми, он вновь начинал стонать и плакать, теряя ещё больше влаги. 
Его совершенно не мучал вопрос почему за весь день к нему ещё ни разу не спустился слуга и не поставил перед ним поднос с едой и водой (от которой он снова принципиально откажется). А меж тем, если бы наш герой ещё был в здравом уме и светлой памяти, он мог бы услышать голоса перед дверью в его камеру пыток. 

— Нет-нет, Антуан, наш гость очень плохо себя ведёт, — говорил голос его мучителя, — он не заслужил сегодня ни завтрака, ни обеда ни ужина. 
— Но месье Рошфор, он же умрет он голода и жажды! — не сдавался слуга, уже доставая ключ из кармана передника.
— Не умрет. Месье Арамис слишком горд, чтобы умереть. — возразил в ответ его господин, — Учтите, Антуан, вы прекрасно знаете, ЧТО произойдёт, если вы меня ослушаетесь. 

Перед глазами несчастного слуги встала жуткая картина: Как-то раз молоденькая новенькая кухарка, имевшая слишком тёплое и трепетное сердце, ещё плохо знакомая с правилами этого ада на земле, посмела ослушаться своего господина. Когда сюда притащили очередную жертву, кажется это был какой-то симпатичный сероглазый молодой человек с русыми прямыми волосами, девушка влюбилась в несчастную жертву и тайком таскала ему еду и питью, не подозревая даже, что за ней следят. Бедная маленькая наивная лань!
И вот как-то раз она решилась на отчаянный шаг, она украла ключи от камеры возлюбленного и пошла к нему ночью с твёрдым намерением выпустить на свободу. Разумеется, что там её ждала ловушка... Бедняг поймали "на месте преступления", но ужасно было даже не это, ужасно было наказание, последовавшее за содеянное. 
Несчастного юношу убили прямо на её глазах. Девушку-то не трогали, а вот несчастного пленника выволокли на внутренний дворик, и привязав к деревянному столбу, как кого-то последнего вора, насильно раскрыли ему рот и воткнули туда горящий адским пламенем факел. Несчастный горел изнутри, а бедная девушка со связанными руками и ногами, поддерживаемая другими слугами не только вынуждена была лицезреть это жуткое зрелище от начала до конца, но даже не могла потерять сознания, так её то и дело били по щекам и выливали на неё ледяную воду. После её секли всю ночь напролёт, так что утром несчастная девушка скончалась от боли.

Новый пленник, что сейчас стонал и визжал в сыром мраке подвала, напоминал Антуану его сына, без вести пропавшего месяц назад. Даниэль тоже обладал огненно рыжими волосами (достались в наследство от матери), огромными голубыми глазами, цвета неба в ясный летний день (щедрый подарок отца) и гордым нравом, достойным какого-нибудь графа или барона. 

Даниэль всегда был гордостью родителей. Ещё в семь лет мальчик твёрдо объявил родителям, что хочет поступить на военную службу, и что плевать он хотел на то, что берут на неё только дворян. Когда ему исполнилось восемнадцать, юноша самостоятельно в основном пешком, иногда довольствуясь проезжавшей мимо повозкой, хозяин которой любезно соглашался подбросить юношу без какой-либо платы, добрался до Парижа, где два года проработав слугой в трактире, отказывая себе во всем, накопил достаточно денег, чтобы найти лучшего учителя фехтования, после чего опять же сугубо самостоятельно без какой-либо поддержки сумел каким-то образом поступить в личную охрану Его Высокопреосвященства. И вскоре смог даже перевезти в Париж родителей, правда к тому времени, в живых был только отец, и устроить на работу. 

Когда Даниэль внезапно исчез, —впрочем Антуан был уверен, что пылкого и временами несдержанного юношу просто напросто убили на дуэли, — Антуан винил во всем себя, коря себя за то, что не сумел спасти сына. И вот сейчас, когда в этом царстве зла появился этот несчастный юноша, так разительно похожий на Даниэля, когда его истово сопротивляющегося, до последнего борящегося за свою свободу, поставили насильно на колени перед графом де Рошфором, и когда Антуан увидел эти рассыпавшиеся непослушные огненные кудри и гордый блеск голубых глаз, сердце холодного слуги ёкнуло, и одна предательская слеза все же выползла из глаза и скатилась по щеке. 
Он спасёт этого юношу, обязательно спасёт, уж если он не смог спасти Даниэля, то пусть хотя бы этот бедняга будет жить. 

Слуга — уже немолодой, но все ещё красивый мужчина с седыми волосами и удивительно голубыми глазами перевёл взгляд на своего господина, тоже не юного щенка, но все же ещё сопляка по сравнению с ним. 
Пальцы, уже сомкнувшиеся на ручке двери, по неволе разомкнулись, ключ снова опустился в карман передника. Антуан лишь молча кивнул своему господину и, тяжело вздохнув, ушёл. 
Вслед ему из подвала неслись рыдания несчастной жертвы, больно режа отцовское сердце, разрывая его на кусочки безжалостными когтями.  


========== Часть 5. Жертва во имя победы ==========

Горячее летнее солнце нещадно палило скачущих галопом четырёх всадников, обливающихся потом, но все равно не снимающих шляп и плащей, однако налетевший внезапно легкий ласковый морской бриз улучшил дело. 
- Чувствуете? - разбил царившую уже достаточно долгое время тишину рыжий юноша, чьи непослушные яркие кудри выбивались даже из под шляпы, - Мы похоже уже практически добрались до порта! 
- Поосторожнее, Арамис. - попробовал было осадить пылкого друга скакавший рядом с ним брюнет с зелёными глазами, плащ которого был застёгнут, а шляпа надвинута чуть ли не на самые глаза, в попытке спастись от палящего солнца, но запал рыжеволосого уже перекинулся на двух других друзей. 
- Я уже слышу море! - воскликнул самый юный из всей компании кареглазый шатен, и не став даже дожидаться ответа друзей, пришпорил лошадь, и так мчавшуюся галопом.
- Эй, Д'Артаньян, подождите! - крикнул ему вслед совсем не по-дорожному одетый молодой человек, на котором красовался расшитый золотой нитью бордовый плащ и такая же в тон роскошная перевязь, как бы невзначай виднеющаяся из под плаща. 
Но юноша переполненный азартом уже не слышал своего товарища и нёсся вовсю вперёд, забыв про всякую предосторожность. 
Тот из его товарищей, кто попытался было окликнуть его и не добился положительного результата, вдруг резко развернул коня, объехал двух оставшихся друзей сзади, и подъехав к рыжеволосому, резко сорвал с него шляпу, позволяя огненным кудрям в полным беспорядке рассыпаться, и ускакал вперёд, помахивая ею.
- Портос! - крикнул ему вслед возмущённо рыжик и бросив извиняющийся взгляд Атосу, пришпорил коня с явным намерением догнать друга и вернуть награбленное.
Брюнет лишь тяжело вздохнул и, чтобы не терять безрассудных друзей из виду, тоже пришпорил коня и вскоре без труда нагнал их, так как все трое резко осадили лошадей и замерли, любуясь чем-то. Поравнявшись с ними, Атос понял причину остановки.
С возвышения, на котором они оказались, открывался умопомрачительный вид на порт: Вся панорама была как на ладони, удивительно синее, даже лазурное море, стоявшие у берега корабли, снующие туда-сюда люди казались игрушечными, а вокруг тишина... Не слышно ничего, кроме шепота волн, разбивающихся о берег. 
Однако лишь трое из четверых были пленены и ослеплены этой неведомой красотой, четвёртый сохранял полное бесстрастие. 

Они скакали уже третьи сутки без остановок и добрались до порта, в рекордные сроки,  не встретив по дороге никаких препятствий. За все время пути им не встретилось ещё ни разу ни одной ловушки, ни одной засады.
Они, конечно, старались соблюдать предельную осторожность: По возможности не останавливаться в трактирах, в основном делая привалы в лесу и чистом поле, но даже, когда голод и жажда, а также желание поспать в нормальных условиях и вынуждали их остановиться в трактире или таверне, там их на удивление не ждало ничего опасного: ни подвыпивших забияк, бросающихся на них с оголенной шпагой, ни рабочих, превращающих дорогу в одно грязное месиво, ни грубых трактирщиков, обвиняющих их в фальшивых деньгах. Вообще четверо друзей как будто перестали существовать для всего остального мира, но увы это настораживало лишь Атоса.  
Итак, они прибыли в порт и теперь все, что им требовалось - найти корабль и переправиться через Ла-Манш. 

Корабль, капитан которого за вполне приемлемую цену согласился перевести друзей через канал, отыскался без всякого труда, и у друзей даже оставался целый час, чтобы поесть и перевести дух, что они и не применули сделать в таверне "Морской прибой", ставшей их последним хорошим воспоминаем. 

Внутри царила обычная шумная и развязная атмосфера, так характерная для таверн, располагающихся рядом с торговым портом. Едва войдя друзья сразу поняли, что посидеть только в четвёртом у них не получится, но признаться честно, расстроился из-за этого только Атос. 
Изголодавшийся по общению  Портос, сразу же ринулся за самый шумный столик, Арамис мгновенно приметил для себя симпатичных девушек и незаметной гибкой тенью проскользнул к ним, и вскоре уже во всю беседовал с ними, Д'Артаньян, не долго думая, ушёл играть в кости за столик напротив того, где уже устроился Портос, и Атос снова лишь тяжело вздохнул. 
Его друзья, чересчур расслабившиеся на подозрительно лёгкой дороге, полностью потеряли бдительность и вели себя как малые дети, которых только что вывели погулять: они просто напросто разбежались кто куда, но опытный в таких делах мушкетёр приметил для себя удобное для обзора местечко, так чтобы было видно всех троих, и заказав себе еды и выпивки, не сводил с них внимательных глаз.  

Корабль медленно отходил от берега, порт становился все меньше и меньше, стремительно отдаляясь, попутный ветер гнал корабль все дальше, надувая паруса, а четверо молодых людей стояли на палубе, крепко держась за перила. 
Ветер развевал их волосы, а солнце нежно ласкало лица, придавая небольшой, чуть заметный загар. Трое мечтательно улыбались, один задумчиво хмурил брови. 

***
Арамис резко распахнул глаза и уставился в темноту подвала. Из своего угла он с трудом мог различить очертания винтовой лестницы далеко впереди, так далеко, что казалось понадобится не один день пути, чтобы добраться до неё, лужицу воды рядом, накапавшей с потолка, края которой как будто мерцали в подвальном мраке. В середине этой лужицы плавала разбитая бутылка, повернутая к юноше горлышком, она словно смотрела на него своим единственным глазом, не мигая, и ухмылялась своим жутким зигзагообразным ртом на другой стороне. 
На долю секунды несчастному прикованному к стене мушкетеру показалось, что бутылка, вдруг развернулась в лужице воды, подобно тому кораблю, на котором они с друзьями переплывали Ла-Манш, и повернулась к нему своим разбитым концом, щерясь, широко разевая рот, как акула, готовая уже схватить свою незадачливую жертву. Бедняга в панике закричал, снова сбив себе дыхание, рванулся в цепях, при этом даже не заметив, что руки и ноги двигаются довольно свободно, не причиняя боли. Несчастного мушкетера трясло как в лихорадке. Его расширившиеся от ужаса зрачки в приступе неконтролируемой паники летали по подвальному пространству, ища что-нибудь спасительное, на что можно было бы отвлечься. Бросив неосторожный взгляд на угол, где стояла мадам Смерть, юноша  почувствовал, как гусиная кожа побежала по телу. 
- Кап. - на него внезапно шлепнулась особенно крупная капля, и беднягу аж подбросило в цепях. 
- Ты знаешь меня. - произнесла чёрная фигура каким-то странным хриплым голосом (она впервые за все время заговорила с ним), и впервые за все время двинулась по направлению к юноше. 
Несчастный в ужасе попробовал было отодвинуться, но увы, он и так был в самом углу. 
- Ты знаешь меня. - повторила фигура, теперь её очертания стали явнее. 
Это был длинный, ненормально длинный человек, одетый в бесформенный балахон с капюшоном, полностью скрывающим его лицо, и неадекватно длинными рукавами. У ног незнакомца стоял короб, обычный такой деревянный короб, в коих обычно хранят бутылки с вином. Он нагнулся и взял короб за ручку, Арамис заметил без всякого изумления, что ручка была костяная, а сам короб был покрыт человеческой кожей. Незнакомец взял короб, щёлкнул замками и открыл его. Несчастный мушкетёр почувствовал подступающую к горлу тошноту, едва увидев содержимое: Короб был до верху наполнен человеческими костями и бриллиантами. Незнакомец в капюшоне опустил руку внутрь и стал перемешивать содержимое медленными круговыми движениями, так, будто готовил суп; кости и драгоценности стукались друг о друга и позвякивали, как кастаньеты. 
- Нет... Не знаю. - пересилив себя пробормотал несчастный юноша, не в силах оторвать взгляда от короба, - Не знаю и не хочу! 
- Знаешь. Я - Смерть. Ты же сам так сказал. И этой ночью я заберу тебя себе, и твои кости будут здесь. Я терпеть не могу наглецов. - Смерть вдруг засмеялась жутким смехом и, взяв горстку своих сокровищ, рассыпала их вокруг прикованного цепями юноши, - Ещё никто никогда не смел вызвать меня на дуэль. А теперь я буду просто стоять здесь и ждать ночи.   
 
Холодный пот струился по лбу несчастного, а в голове не было ни одной мысли. 
"Успокойтесь, Арамис, это всего лишь сон." - заговорил вдруг в голове голос Атоса, давненько Арамис его не слышал.
"Конечно сон, такого не бывает." - поддержал друга Портос, - "Вас найдут, Арамис, обязательно найдут, мы вас найдём!" 
- Я вам не верю!!! - внезапно снова срываясь на истеричный смех закричал юноша, чуть не срывая при этом голосовые связки, - Я никому из вас всех здесь находящихся не верю! А вы, вы, шут гороховый, - юноша метнул яростный взгляд на фигуру в капюшоне, невозмутимо стоящую в углу, - Вы меня не запугаете! И вы меня тоже на запугаете! 
Последняя реплика была адресована разбитой бутылке, все так же плавающей в лужице воды справа от юноши. 
"Арамис, перестаньте кричать и лучше вернитесь к прошлому утру." - приказал другу Атос.
"Что? Я не хочу! Я не буду переживать этот кошмар снова!" - заспорил юноша, неосознанно  облизывая внутреннюю сторону своих жутких шрамов на щеках, в виде улыбки, изуродовавших его лицо, и снова чувствуя противный железный привкус собственной крови на языке. Однако хотел он этого или нет, воспоминания накрыли его стремительно, внезапно и бесповоротно, подобно девятому валу. 

Он снова почувствовал как что-то широкое проталкивается, до отказа заполняя его рот и начинает стремительно двигаться внутри. Вперёд-назад, вперёд-назад, режа, царапая нежную слизистую, нёбо, язык, дёсны, он слышал возбужденное частое дыхание своего насильника, слышал как с характерным противным чавканьем разрывается кожа и мышцы, даря его лицу вечную улыбку до ушей. Шрамы вновь начали кровить. 
"В ваш чудесный маленький ротик пройдёт все, что угодно, я сам в этом только что убедился." - прозвучал над ухом сбитый от возбуждения голос насильника. 
"В ваш маленький чудесный ротик пройдёт все, что угодно." - повторил за ним голос Атоса, словно стараясь втолковать Арамису какой-то другой, скрытый смысл этих слов. 
"Улыбка до ушей." - на всякий случай решил дать подсказку другу Портос. 

Арамис замер, перестав истерично хохотать на весь подвал. Он внезапно понял, что жуткие судороги, мучившие его весь день, прошли. Руки и ноги повиновались беспрекословно. 
Он попытался восстановить дыхание, облокотившись на стену, его глаза закрылись, голоса в голове утихли, дыхание постепенно замедлялось и вскоре выравнилось. Жажда прошла, и мушкетёр почувствовал себя на удивление хорошо. 
"Времени у меня не так много. Смерть сказала, что заберёт меня ночью... А раз я все ещё здесь, значит у меня ещё есть время. - отметил он, - Возможно если я подарю что-то мадам Смерти, я смогу загладить вину... Но для этого я должен освободить руки." 
Его сознание было ясно, как никогда. Приступ страха и отчаяния рассеялся, как туман после сильного ветра, и теперь Арамис мог нормально мыслить; он чувствовал себя здоровым.  

Только теперь он понял скрытый смысл слов своего насильника, который он не услышал, но услышали его друзья. "В ваш чудесный маленький ротик пройдёт все, что угодно." Ответ не имел общего с тем, что граф де Рошфор сделал с ним с помощью бутылки. Все было намного прозаичнее. Да, его руки были прикованы к стене, и двигались в наручниках только настолько, насколько позволяли кольца, но ноги и остальное туловище были свободными, а бутылка, страшное оружие, изуродовавшее его лицо, плавало рядом в лужице воды. 

Сколько раз за все время пребывания в этом жутком подвале он пытался вытянуть руки из наручников? Он даже не считал. Он пытался сведя ладонь совком, осторожно выскользнуть из наручника, но тщетно. Он пробовал применять силу, тогда боль становилась гораздо ощутимее. 
"Связка, — думал он, когда ещё обладал здравым умом, все ещё пытаясь выдернуть руку, несмотря на накатывающие боли, — Связка. Черт с ней. Лишь бы вырваться из этих адских колец, а потом какой-нибудь лекарь соберёт то, что останется."
Медленно, постепенно, он наращивал усилия, пытаясь высвободить руки, если бы они продвинулись хоть немного, хоть на сантиметр, основание большого пальца прошло бы сквозь кольца, и тогда можно было бы рвануть со всей силы. Он был готов к боли. 
Арамис что было силы натягивал цепочки, боль становилась адской. Мышцы предплечий напрягались белыми дугами, пот струился по лбу и щекам, тонкая струйка побежала под носом, он слизнул её языком. 
Но не боль заставила его остановиться и бросить этот способ вырваться. Арамис вдруг понял, что на большее у него нет сил, а наручники так и остались в своём первоначальном положении. Он понял, что если рванет ещё сильнее, то кости и связки будут повреждены, но вырваться из наручников ему не удастся, а значит, что кроме цепей и жажды, его  будет мучить ещё и дикая боль. 

Теперь же мушкетёр сидел и улыбался улыбкой сумасшедшего во мраке подвала. Он понял чего не хватало в том способе вырваться — смазки. А кровь, пока не застынет, так же густа и масляниста, как и, например, лавандовое масло.
"Это будет очень больно, друг мой." - предупредил юношу Атос.
Арамис только закатил глаза. Естественно это будет чертовски больно. Но это последний шанс, нельзя его упускать. Теперь он не имел права на ошибку. Фигура все также стояла в своём углу и наблюдала за ним. 
— Решено. — произнес вслух юноша своим обычным нормальным голосом, в котором не скользило и тени безумия. Его сердце колотилось, как бешеное, а сознание было ясным. Время вновь возобновило свой счёт, только теперь, персонально для рыжика, оно шло в обратную сторону, отсчитывая оставшиеся ему минуты. — Будем резать. 


========== Часть 6. Танцы со Смертью на осколках бутылки ==========

"Перед тем как вы начнёте, - произнесли голоса Атоса и Портоса одновременно, и Арамис даже вздрогнул, - послушайте нас внимательно, Арамис." 
- Я слушаю, - произнёс юноша, не отводя взгляда от плавающей в лужице воды бутылки. Удивительно. Обычная бутылка из под анжуйского, такая же как и сотни других, валяющихся разбитыми под столом, эта самая разбитая бутылка, которая несколько часов назад безжалостно изуродовала его лицо, причинив неимоверную боль и не сравнимое ни с чем унижение, эта самая бутылка сейчас, если все пойдёт правильно, спасёт ему жизнь. Он сглотнул и скривился от боли: это было похоже на глотание камня, завернутого во фланель. - Я внимательно слушаю. 
"Учтите, Арамис, теперь у вас нет права на ошибку. Когда вы начнёте, вы уже не сможете остановиться. Все должно произойти быстро, иначе вы потеряете сознание раньше, чем высвободите руки, и просто умрёте от потери крови." - безжалостно сообщил ему Атос.
"Но даже если все пойдёт плохо..." - вступил в разговор Портос, будто стараясь загладить резкость и прямолинейность друга, но был прерван.
- Всё будет отлично. - заверил их Арамис. К нему вернулись уверенность и спокойствие. Ситуация, с его точки зрения, обрела изящную простоту. Разумеется он не хотел умереть от потери крови, не теперь, — но это все же лучше, чем судороги и жажда. Лучше чем ОН. Даже мадам Смерть лучше графа де Рошфора, но Арамис не имел права проиграть эту дуэль. Их дуэль, их совместный танец на раскалённых углях рядом с пропастью продолжался, вот только теперь, впервые за все время, Арамис перешёл из обороны в наступление, двигаясь ловко, стремительно и грациозно, как кот, наступающий на забившуюся в угол мышь, он резко ухватил Смерть за талию, разворачивая, и повёл в их сумасшедшем танце. Мадам Смерть стояла безмолвно в углу, но Арамис уже видел, чувствовал, как её хватка на шпаге слабеет, как она пропускает удары, спотыкается, путая шаги, сбивается, а он наступает, вперёд, только вперёд. Но здесь требуется осторожность, нельзя допустить, чтобы азарт взял верх, ведь возможно, это только блеф? Смерть - опасный соперник. 

Юноша облизал сухие губы шершавым, как наждак, языком и попытался привести свои мысли в порядок. Он заметил, что думать стало труднее: мешали отрывки разговоров остальных пленников, аромат морских солей, и почему то вспомнился отец... Арамис на какую-то долю секунды даже почувствовал как крепкие руки отца, обнимают его, поднимая вверх, к солнцу и облакам, вверх, от этой темноты и сырости. Однако строгий голос Атоса разбил нахлынувшие было мечтания на тысячи разноцветных осколков.
"Он скоро вернётся, Арамис. И вы ничем не сможете его остановить, и мы тоже не сможем вам помочь." 
Арамис тряхнул головой, отгоняя от себя мечтания и бросил ещё один взгляд в сторону того угла, где все ещё стояла мадам Смерть. Атос был абсолютно прав, сейчас не время и не место для них. Юноша сосредоточил все внимание бутылке, и через несколько минут мысли пришли в порядок. 

Десять минут он снова и снова обдумывал все операции плана. По правде говоря, их было немного, тем не менее мушкетёр мысленно проанализировал по нескольку раз каждое движение, выискивая  малейшую возможность ошибки, которая теперь, уже окончательно, могла стоить ему жизни. Вроде бы все получалось, только в конце он мог потерпеть фиаско: надо было действовать быстро и успеть до того момента, когда кровь начнёт сворачиваться, и тогда или он быстро освободится или потеряет сознание и дуэль будет проиграна. 

Он ещё раз мысленно прорепетировал всю последовательность действий, не отбрасывая при этом неприятных подробностей, наоборот, исследуя их детально, шаг за шагом, и даже не понимая, что вместо страха, испытывает неподдельный интерес, и даже мандраж перед предстоящей операцией. 
- Кап-кап-кап - падали капли с потолка, набатом отдаваясь у юноши в голове, голоса внезапно снова зашумели, увлечённо обсуждая предстоящее. 
"Ещё одно, пока вы не начали. - пробился сквозь общий гул Атос, - Вы сейчас в отличной форме, Арамис, но не сорвитесь. Не позвольте эмоциям взять верх."
- Я готов. - возвестил всем юноша и приступил наконец к осуществлению плана. 

Он напряг мышцы рук и ног и до упора, насколько позволяли цепочки и напрягшиеся в кольцах кисти рук, сполз вниз по стене, занимая практически лежачее положение. Повернув голову вправо, он широко раскрыл рот, стремясь подцепить горлышко бутылки зубами, но вот беда - он не дотягивался совсем чуть-чуть. Не желая так быстро сдаваться, Арамис изогнул правую руку чуть больше, кольцо наручника впилось в руку, посылая импульсы острой боли до локтя, но юноша весь обратился в терпение. Мышцы левой руки затекли, и рука теперь дрожала, неистово металась в железном кольце, будто только что пойменная птичка в железной клетке, передавая свою дрожь дальше. 
Ещё немного... Ещё чуть чуть… 
Юноша продвинулся ещё на несколько сантиметров вправо, цепочки натянулись, звякнув, и всю левую половину свело жесточайшей судорогой, чуть было не заставив юношу дёрнуться влево, сведя на нет все его старания. Его лицо напряглось так, что губы стали похожи на один узкий длинный шрам, а глаза на дрожащие надрезы.
"Подожди... Это пройдёт, пройдёт. Ты не имеешь права на ошибку, не сорвись." - приказал он себе. 
Конечно пройдёт, у него были судороги и посильнее, чтобы быть уверенным в этом, но Господи , как же это больно! Если бы только он мог помассировать левый бицепс правой рукой... Но нет. 
"Нет, Арамис, держитесь, у вас такое бывало уже не раз. Просто ждите, и все пройдёт." 
Он подождал и после того, как прошлая целая вечность, мышца левой руки стала отходить и боль начала утихать. Арамис испустил глубокий вздох облегчения и снова широко раскрыв рот рванулся вправо, рискуя всем, но все-таки успевая ухватить бутылку за горлышко зубами. 
"О Боже мой! По-моему я схватил её! Не уверен, но кажется да... Может быть..." 
"Не отпускайте её, Арамис, вы не имеете права отпускать эту чёртову бутылку!" 
По-видимому ему это почудилось, он принял желаемое за действительное, но ему было уже все равно. Арамис не мог дольше оставаться в этом положении. 
Моля небеса, чтобы бутылка оставалась у него во рту, не забыв при этом плотно стиснуть зубы, он очень медленно стал переворачиваться, возвращаясь в первоначальное сидячее положение. 
Теперь его руки горели от бесчисленных иголочных ударов. Раньше его бы возможно испугали такие ощущения, но не сейчас; они были в тысячу раз лучше, чем те боли в омертвевших мышцах, которых он ожидал по возвращении в сидячее положение. Он сжал пальцы в кулаки, преодолевая боль, и стал медленно двигать ими. 
"Господи, - подумал он, невольно снова бросив взгляд на зловещий угол, - не дай мне уронить эту чёртову бутылку, не дай..."    
Скосив глаза на торчащую у него из рта бутылку, словно пытаясь убедиться, что у него действительно получилось достать её, он рассмотрел её ещё один раз — так королевский садовник, отвечающий за розарий Её Величества, смотрит на странное растение ни с того ни с сего выросшее в его саду. Обычная бутылка из под вина стала для него магическим оружием из сказок, которые в своё время мастерски сочиняла его мать — тонкая победная сабля, которую держит фея, летя на битву. 
"Вы не внимательны, Арамис, и теряете время, - сказал ему Атос, - Вы никак не можете сосредоточиться."
Арамис знал за собой такой недостаток, поэтому снова сосредоточил все внимание на бутылке. Её разбитый зигзагообразный край как будто сверкал во тьме подвала. Мушкетеру подумалось, что он очень подходил для запланированной операции. Нужно было только надавить. 
"Рассчитывайте движение, - твердил ему Портос, - и тогда не надо будет повторять. Просто представьте себе, что готовите бифштекс." 
Однако эта мысль была не настолько полезной, так что Арамис попытался отвлечься. Он поднял правую руку так, что цепочка натянулась, а запястье как раз оказалось под широком зловещим зигзагообразным краем бутылки. Все эти жуткие приготовления мешали сосредоточиться на самой операции, но раз он решил это сделать, значит сделает.
"Сделайте так, как решили, друг мой... - заговорил снова Атос, - И главное не пугайтесь." 
"Я не боюсь. - согласился Арамис, - А сейчас, будьте так добры, - юноша начал раздражаться, - замолчите все наконец! Вы меня отвлекаете!"

С этими словами, адресованными всем сразу, Арамис резко повернул голову вправо и опустил лицо, с торчащей из рта разбитой бутылкой, на своё запястье. Стеклянные зубы бутылки, подобно уличной изголодавшейся собаке, нашедшей наконец кость, жадно вгрызлись в чуть-чуть подрагивающую плоть. Как только стекло и кожа соприкоснулись, сливаясь вместе, юноша надавил на бутылку рукой, глубже вгоняя стекло внутрь. Он продолжал давить, увеличивая силу давления и сверху и снизу, его запястье и бутылка как будто слились в страстном экстазе, подобно распаленным любовникам, прижимаясь как можно ближе друг друга, каждый пытался перехватить инициативу, взять её в свои руки, овладеть вторым.
Было важно видеть и осознавать, что делаешь, потому что он почти ничего не чувствовал; он мог слишком глубоко порезать вены, и тогда смерть заберёт его. 
Первой реакцией юноши было разочарование: несмотря на все его усилия, порез не создал того обилия крови, на которое он рассчитывал. Но тут один из многочисленных острых зубов бутылки нашёл наконец голубую жилку сосуда, и кровь стала прибывать. Она вытекала равномерной спокойной струйкой, как вода из лейки садовника. Другой зубец бутылки впился в вену, появился следующий порез, увеличивший поток бордовой, а во мраке подвала и вовсе чёрной жидкости, кровь потекла гораздо обильнее. Теперь она устремилась вниз по запястью, рисуя удивительные узоры на белой коже руки, Арамис заворожённо смотрел на это действо, совершенно забыв, что это именно тот момент, который ему и нужен.
"Выдергивайте, Арамис! — раздался крик Портоса, — Больше не нужно, иначе умрете! Достаточно, теперь уже можно попробовать освободить руку!"
"Соблазнительная идея", — злорадно ухмыльнулся ему в ответ Арамис, не спуская внимательных глаз с ручейка крови, однако юноша полагал, что сделал ещё не всё. Путь к свободе ему может помешать пройти не только недостаток крови. 

Он медленно и аккуратно повернул запястье так, чтобы кровь смочила и внешнюю поверхность руки. Теперь он ощущал в ладони легкие удары, как буто ожили нервные пучки, которые были мертвы. Средний и безымянный палец вывалились из ряда, как подстреленные намертво в битве солдаты. Большой и указательный начали резко дергаться, как осуждённые в комнате пыток при виде приближающегося палача. Несмотря на то, что Арамис почти ничего не чувствовал, он не испытывал никакого ужаса от того, что наносит себе вред, даже наоборот, все его существо охватило какое-то нездоровое любопытство, какой-то жуткий непонятный экстаз. На месте своей собственной руки, он представлял в этот момент руку графа Рошфора, ему захотелось резко распороть бутылкой, торчавшей у него из рта эту тонкую бледную дрожащую руку, разорвать её на части, выпотрошить полностью, его глаза бешено сверкнули, зубы ещё плотнее сомкнулись вокруг горлышка бутылки, шрамы в виде улыбки натянулись, выпуская несколько мелких капелек крови, которые тотчас заструились по щекам, но.... вдруг всё потонуло в очередной судороге, которая впилась в его левый бок острыми слюнявыми клыками невыносимой боли. 

Судорога сдавила все его тело, пытаясь распластать его, вбить в стену, и у Арамиса потемнело в глазах. Ах как не вовремя! Он не мог сейчас двинуться, а ему именно сейчас было совершенно необходимо владеть собой. 
"Нет... — цедил он сквозь плотно стиснутые зубы, - нет, не возьмёшь!" 
Он нечеловеческим усилием воли держал тело прямо, и делал все, чтобы челюсти не разжались, чтобы его драгоценное оружие не выпало, ведь, кажется , снова он его уже не поднимет. Но судорога продвигалась теперь к правой руке, и если боль станет сильнее...
"Нет, - мысленно закричал он, - нет, ты уйдёшь, уйдёшь, черт подери! Ты должна оставить меня в покое!" 
Он, оцепенев, ждал, зная, что нельзя терять ни минуты, но сейчас ничего не мог изменить. Он ждал и слышал падение капель крови на пол — капель жизни с поднятой вверх руки. Внезапно пришло осознание, что это его собственная рука, его собственная кровь. Он видел как струйки крови сбегают по руке и падают вниз на тёмный каменный пол, смешиваясь с водой, капавшей с потолка. Он сидел, закованный в цепи, истекал кровью, а из рта снова торчала проклятая бутылка.  
 

  




========== Часть 7. Подарок для Смерти  ==========

"Больше нельзя ждать, Арамис! — закричал Атос, выводя друга из транса, — Больше нет времени!" 
В голосе всегда спокойного и уравновешенного графа звенело самое настоящее отчаяние, Арамис даже улыбнулся.
"Чего у меня действительно нет — так это удачи, и никогда не было, вот проклятие..." — ответил ему Арамис спокойно. 
В этот момент то ли судорога действительно отпустила его, то ли он убедил себя, что это так. Арамис повернул руку в кольце, кривясь от боли, и потянул на себя, пытаясь заставить работать сведённое судорогой предплечье. Мышцы постепенно начинали действовать, и теперь его больше интересовала тыльная сторона запястья. С внутренней стороны все было в порядке: Арамис с любопытством рассмотрел полураскрытые сосуды, алый от крови браслет судьбы*, который словно смеялся над ним своим темно-красным ртом. Он надавил на бутылку так сильно, как только мог, тыльной стороной запястья, одновременно пытаясь успокоить судорогу в боку, а потом отвёл руку, оросив каплями крови подвальные стены и собственные щёки, лоб и нос. В этот момент челюсти несчастного юноши наконец разомкнулись и так долго удерживаемая бутылка полетела вниз, напоследок оцарапав ему живот и бок. Но Арамис уже не думал о ней: сейчас это было не важно. Ему предстояло сделать следующий шаг: проверить, будет ли наручник держать его запястье так же цепко или все-таки истощение плоти и кровяная смазка помогут освободить руку, и если да, то пройдёт ли такой же фокус с левой рукой. 

Судорога в боку предприняла последнюю атаку и стала слабеть, но Арамис почти не заметил этого, как и падения своего скальпеля. Сейчас он сконцентрировал все свои силы и внимание — казалось, его мозг разрывается от напряжения — на правой руке. Он вытянул руку, исследуя её, как лекарь пациента. На пальцах были скопления крови. Рука до локтя была влажно-алой. Кровь накапливалась перед наручником и перетекала через него, как река через плотину, и Арамис понял, что лучшего и пожелать нельзя. Он напряг руку и начал движение на себя, как уже многократно делал. Кольцо скользнуло... Остановилось... Ещё скользнуло... И встало намертво. Оно было остановлено суставом большого пальца.
- Нет!!! - разнесся по всему подвалу душераздирающий крик переполненный яростью, болью и отчаянием, -  Я не умру так! Я отказываюсь так умирать!  
Кольцо вдавилось глубже, и на миг мушкетеру показалось, что оно больше не сдвинется ни в ту, ни в обратную сторону никогда, и в следующий раз уже какой-нибудь слуга с травинкой в зубах склонится над его мокрым грязным окровавленным трупом и разомкнёт наконец кольцо наручника простым ключом, после чего взвалит его тушку себе на спину и бросит на какой-нибудь узенькой грязной улочке на съедение дворнягам. 

Однако юноша продолжал изо всех сил тянуть руку. Тут Арамис почувствовал легкое жжение на тыльной стороне кисти, и кольцо слегка дернулось. Глаза мушкетера широко распахнулись, вовсю таращась на холодный бесстрастный металл, будто гипнотизируя его. Кольцо дернулось. Остановилось, потом дернулось ещё немного. Рыжеволосому почудился вдруг звук раздираемой на лоскутки тонкой ткани. Горячая волна боли прошла по руке, обжигая огненным браслетом, словно рой обозлённых ос вонзился в кожу. 
Кольцо двигалось, потому что надорвалась кожа под ним, — так, двигая шкаф, стоящий на ковре, вы по неволе начинаете двигать и ковёр. 
Почти круговой порез на запястье, который юноша сделал, расширился, обнажая кровавую плоть. Кожа на тыльной стороне ладони начала собираться складками перед кольцом наручника. 
"Так обычно снимают перчатки... — подумал отстранённо Арамис, — Впрочем в какой-то мере так и есть, я снимаю кожаную перчатку... Я спускаю шкуру с руки. Кажется именно так разделывают зарезанную свинью? Да, Портос? Нравится зрелище?" 
Юношу вновь разобрало на истерический смех, он рванул руку сильнее, но железный наручник, словно дикий зверь, вцепившийся в свою добычу не желал отпускать. 
— Пусти! — крикнул юноша наручнику, внезапно ощущая волну безумного гнева, окатившего его с ног до головы. Этот наручник стал для прикованного мушкетера живым существом, хищником, сомкнувшим челюсти с рядами острых с грязно-желтым налетом зубов на его запястье. — Ты отпустишь меня наконец, тысяча чертей?! 
Кольцо подвинулось гораздо дальше, чем в предыдущих попытках, однако всё ещё не желало отдавать тот последний сантиметр — или уже полсантиметра, меньше? — и стальной обруч, снова застыл на руке, оставив за собой сухожилия и плоть цвета спелой сливы. Тыльная сторона запястья напоминала лопнувший барабан. Полуослепнув от боли, мушкетёр тянул руку, и усилие все больше расширяло кровавую впадину. У него внезапно мелькнула мысль, что в этой отчаянной попытке высвободить руку, он может просто напросто оторвать себе кисть.
- Буду ходить с обрубком! - он снова истошно засмеялся и рванул руку в последний раз.
Наручник встал как вкопанный, а из него торчало красное, ужасающее красное, окровавленное свежее мясо. 
"Он же изогнулся, - сказал вдруг, сглотнув, Атос, было заметно, что ему трудно держать себя в руках, - Если бы вы отвели руку..." 
Арамис последовал совету своего мудрого и мужественного друга. Он немного отвёл руку, чтобы изменить угол натяжения цепочки, а затем, прежде чем судорога могла остановить его, он снова и резко потянул на себя руку со всей оставшейся у него силой. Волна боли захлестнула руку, когда кольцо снова врезалось в мясо на запястье. Снятая кожа собралась в складки около большого пальца и задерживала наручник. Арамис рванул руку, и кольцо со скрежетом продвинулось по кости, но снова остановилось. 
"Ну вот и все, — подумал обреченно стремительно теряющий жизненные силы мушкетёр, - зря мучился." 
И в этот момент, когда юноша чуть повернул руку, пытаясь хотя бы ослабить боль, кольцо, найдя наилучший угол, скользнуло по суставу большого пальца, который так долго его удерживал, пропустило кровавое мясное месиво, в которое превратилась ладонь, и стукнулось о камень подвальной стены. Это произошло настолько быстро и неожиданно, что Арамис не успел даже понять, что же, собственно, случилось. Его правая рука теперь почти не напоминала обычную человеческую руку, однако была свободна. Что-то с противным чавканьем шлепнулось на пол. 
Арамис перевёл взгляд с окровавленного мяса, когда-то бывшего его рукой на окровавленное кольцо наручника, теперь бесцельно болтавшееся справа от него, оттуда его взгляд перетек на пол. Кожа. Остатки его кожи, подобно оброненной небрежно перчатке, валялись на каменном полу. 
- Это невероятно... - пробормотал юноша, неожиданно всхлипнув, - Это чудо! У меня получилось, получилось! - и он зашёлся в приступе неконтролируемого смеха, а серебристые слёзы струились по щекам и падали на пол.   
"Перестаньте, Арамис, перестаньте! Возьмите себя в руки! - попробовал урезонить юношу Атос, - Вам надо спешить!" 
Рыжий вздрогнул, как человек, пинком пробуждений от сна. 
"С-спешить? - неуверенно спросил юноша, чувствуя себя как слепой, ещё не научившийся ориентироваться по нюху, котёнок, потерявший мать - Но куда? У меня же получилось..." 
"Вы освободили правую руку. Но не левую. - терпеливо объяснил друг, - К тому же, кровь по-прежнему течёт. Не известно сколько вы её потеряли, и сколько ещё потеряете, если ничего сейчас не предпримите." 
Да. Он не знал сколько потерял крови — может, стакана два, судя по мокрой от кисти до локтя руке, окровавленному наручнику, и струйкам, сбегающим со стены, - но если он потеряет ещё больше, то путешествие из голодного обморока к смерти от потери крови будет очень коротким, а это значило, что высвобождать левую руку тем же способом, что и правую, значит добровольно отдать свою шпагу смерти, признавая поражение.
- Этому не бывать! - произнес твёрдый решительный голос, в котором Арамис узнал самого себя, - Этому не бывать. Не для того я проходил через весь этот ад, чтобы умереть неотмщённым, это глупо, низко и недостойно дворянина. - юноша резко развернулся к тому углу, где стояла фигура.
Она ухмылялась, ухмыляясь злорадной, садисткой улыбкой, коей ухмыляется профессиональный шулер, садясь за игральный стол и уже видя всех игроков насквозь. Конечно, куда королевским мушкетёрам с их честностью и благородством до коварства и расчетливости самой мадам Смерти? 
Решившись и начав эту операцию, Арамис собственноручно подписал свой смертный приговор. Фигура громогласно расхохоталась и двинулась по направлению к юноше.
- Твой час пришёл.
- Нет! Так не честно! - неистово закричал несчастный, резко и плотно прижав к себе окровавленное месиво правой руки, чтобы не потерять сознание от охватившего его страха, - Это не честно! Не честно! 

Новая судорога парализовала его спину от шеи до последнего позвонка, и юноша застыл в изогнутой позе, плотно прижимая правую руку и чувствуя как тёплая густая кровь струится от груди к животу. 
В его глазах, уже готовых затуманиться слезами отчаяния перед неизбежным, появился внезапно сумасшедший, лихорадочный блеск. 
Нет. Ещё не все. Осталось последнее средство. 
Юноша опустил взгляд вниз, туда, где теперь валялась зловещая бутылка, та самая, что должна была спасти его жизнь, но подобно дезертиру, бросившемуся наутёк в самый последний, самый нужный, самый критический момент, предала его, отобрав её. 
"Мне надо встать, — подумал он, — надо двинуться и взять эту чёртову бутылку в руку, я могу хотя бы попробовать отпереть второй наручник, используя резьбу разбитой бутылки, как ключ.... Ну же, двинься, пока из тебя не вытекла вся кровь, противный кусок мяса!" 

Судорога на спине отпустила, и он наконец смог пошевелиться. 
Слезы крупными каплями скатывались по его щекам, нос заложило, рот широко раскрылся, в неистовой попытке глотнуть спасительный воздух, но он как будто весь внезапно исчез из подвального помещения. 
Фигура надвигалась, медленно-медленно,
"Клац-клац-клац." - отдавались в голове её шаги по каменному полу, с противным скрипом двигался по полу и короб, по видимому она его двигала ногами. 
"Разве у Смерти есть ноги?" - подумалось ему вдруг, - "Что за чушь... Короб... Перчатка... Я ей могу подарить перчатку... Но как настоящий кавалер, я обязан вручить её ей... А для этого я должен освободить вторую руку и встать на ноги." 
Арамис поднял правую руку и осмотрел её. Средний и безымянный всё так же висели трупами, он подумал, что перерезал какие-то нервные узлы, однако тут же прогнал эту мысль. Это можно будет обдумать позже, как и многое другое, что сейчас не имело решающего значения. Важнее было то, что большой и указательный пальцы все ещё были живы и слушались его, правда дрожали, то ли от страха потерпеть судьбу своих собратьев, то ли просто при одном только виде их убийцы. Арамис наклонил голову и заговорил с ними. 
- Не надо так трястись, мои хорошие. Ничего страшного, вы живы. Сейчас вы должны помочь мне.  
Ему предстояло выполнить изуродованной, полностью лишенной кожи рукой тонкую и трудную операцию — отомкнуть второй наручник. Юноша с мольбой уставился на свои пальцы.
- Хорошо, - сказал он и мягко улыбнулся. - Я уверен, что все будет хорошо. 

Мушкетёр снова перевёл взгляд на бутылку, наклонился, насколько позволяла цепочка, удерживающая его левую руку, и крепко  зажав горлышко бутылки между  большим и указательным пальцами своей изуродованной правой руки, (когда он дотронулся до стекла, снова возникло ощущение, что это происходит во сне) поднял её, поднося к лицу. Его взгляд метался от бутылки к наручнику и обратно. Чтобы отпереть замок, требовался осколок поменьше, так что бутылку требовалось разбить повторно. 
Юноша сделал глубокий вдох, зажмурил глаза, чтобы уберечь их от осколков, и резко ударил бутылкой о стену. Раздался хорошо знакомый ему звук бьющегося стекла. Он слышал его тысячу раз: так бьются все кружки, бутылки и вазы в мире, падая со стола на пол; так они падали в детстве, так они падали, когда они с друзьями сидели в каком-нибудь трактире, так они, наверное, падают и на королевской кухне. Просто — дзынь! — и испуг, но ничего такого, чтобы указывало на продолжение операции по спасению жизни. 

Один острый осколок упал ему на лоб, прямо над бровью, но другие не задели. Большой, судя по звуку, осколок упал на пол. Губы несчастного юноши были болезненно сжаты и искривлены в предчувствии того, чего не избежать: крошечные осколки стекла, впившиеся в ничем не прикрытое мясо. 
Так оно и случилось, хотя боль, которую он испытал, была сущей ерундой по сравнению с тем, что было раньше. По руке растекались тепло и влага.
Вероятно, бутылка разбилась удачно. 
"Ну должна же наконец и меня посетить удача?", - подумал несчастный мушкетёр. 
Он открыл глаза, поднял руку и увидел, что бутылка разбита не так уж и удачно. Острые стеклянные занозы вонзились в большой и указательный пальцы, крупные капли крови упали вниз, попали ему на живот и растеклись там чернильными кляксами. 
Крошечные осколки, как иголочки кактуса торчали отовсюду и мерцали в красной, подрагивающей плоти. 
Зато сам осколок, все ещё зажатый в его несчастных пальцах, был просто идеальным для открывания замка: один тонкий длинный зубец, будто лезвие кинжала воинственно торчал, смотря вперёд, остальное сужение, идущее к горлышку бутылки, было абсолютно ровным, без всяких зубчиков. Этот осколок походил на кольцо с огромным острым перстнем посередине. Внизу на полу в пределах досягаемости лежало ещё несколько достаточно крупных осколков, дававших ему ещё один шанс, в случае если он уронит этот. 

Чтобы отпереть замок, нужно было вставить ключ в отверстие и нажать, пока не раздастся щелчок, а затем повернуть его. 
Арамис поднёс осколок к замку, но пока он пытался вставить его, накатила новая волна головокружения, а в глазах поплыли оранжевые круги.
- Нет! - вскрикнул он и попытался вставить самодельный ключ в отверстие замка.
Осколок скользнул по стали наручника, не попав в отверстие, вывернулся из ходящих ходуном окровавленных пальцев, упал на пол с оглушительным звоном, так обычно звонят колокола, возвещая казнь осуждённого, и укатился в темноту. 
Ещё один шанс потерян. Рядом оставалось ещё много осколков, но ни один из не был таким идеальным, как тот, что был выронен. 
- Тудук-тудук-тудук, - билось в груди сердце, стихая с каждым ударом, но несчастному казалось, что оно бьется где-то в горле.
Его глаза стали медленно закрываться, свалявшиеся патлы волос снова упали на лицо, из закрытых глаз серебристыми ручейками хлынули слезы отчаяния и безысходности. Голоса в голове стихли, затаив дыхание, досматривая завершение этой умопомрачительной дуэли, этого жуткого головокружительного танца. 
"Нет, Арамис, - неистово закричал вдруг Портос, - не сдавайтесь! У вас ещё есть шанс! Только не берите следующий осколок, пока не почувствуете себя достаточно уверенно." 

"Хорошо... Вы правы, Портос." - Арамис ещё раз согнул правую руку, поднёс пальцы к лицу и внимательно посмотрел на них.
"Только попробуйте подвести меня снова!" - рыкнул он на них, - "Убью, Богом клянусь, убью!" 
Пальцы почти не дрожали, но ждать, когда они успокоятся совсем, у него не было времени. Он боялся обморока. 
Юноша протянул дрожащую руку к осколкам, наугад схватив первый попавшийся, молясь чтобы он хоть более-менее походил на тот, первый. Вот-вот онемеют и перестанут двигаться два последних рабочих пальца.
 Нет, не время для паники. Он сделал глубокий вдох, задержал дыхание, сжал пальцы в кулак, глубже вгоняя в мясо так и не вытащенные мелкие стеклянные осколки. Несмотря на боль и свежую струйку крови, которая покатилась по кулаку, теперь он чувствовал себя намного лучше. Он весь как будто превратился в непробиваемый камень, ему стало все равно. Если он упустит и этот шанс... Что ж, значит так суждено, он сделал все, что мог, а значит умрет с честью, как настоящий мушкетёр. 
Обхватив новый ключ двумя живыми пальцами и не думая о том, что будет, если и эта попытка провалится, он поднёс ключ к замку. Был неприятный момент, когда отверстие двоилось, потом перед ним образовалось аж шесть отверстий... Арамис прикрыл глаза, сделал глубокий вдох и открыл их снова. Теперь он увидел лишь одно отверстие и успел воткнуть внутрь осколок, прежде чем зрение вновь начало обманывать его. 
- Наконец-то, - выдохнул он, - Попробуем...
Мушкетёр повернул осколок по часовой стрелке. Но ничего не произошло. Он готов был уже снова впасть в отчаяние, слезы снова заструились по щекам, но тут внезапно прорезался голос Атоса.
"В обратную сторону, Арамис, - мягко, почти убаюкивающе сказал друг, - в обратную. Вправо закрывается, влево открывается." 
- Влево открывается.... - бессмысленно пробормотал юноша, проворачивая ключ уже против часовой стрелки. 
Он не сразу понял, что замок открылся; что звонкий щелчок, который он услышал, возвещал свободу, он думал, что это означало, что осколок лишь вышел из паза. Потом Арамис уставился бессмысленным взглядом в стельку пьяного человека на открытое кольцо наручника и наконец понял, что это удалось: замок наручника открылся, рука свободна. 

Арамис осторожно вытянул левую руку, немного натертую у запястья, но все же абсолютно здоровую по сравнению с тем кровавым месивом из мяса и костей, в которое превратилась её сестра. Затем юноша медленно поднёс обе руки к лицу, совершенно не замечая, что фигура, меж тем, уже  вплотную подошла к нему и возвышалось над ним зловещей черной горой. 

От неё несло мертвечиной, стухшим гнилым мясом, разлагающейся плотью, но юноша ничего не чувствовал, он переводил взгляд от левой руки к правой и обратно, как человек, наблюдающий за игрой в мяч. Выражение недоверия на его лице сменилось неподдельным изумлением. Он не обращал внимания на то, что правая рука была изуродована и залита кровью; сейчас его интересовало другое: необходимо было удостовериться, что теперь он действительно свободен. 
Секунд тридцать он смотрел на свои руки, а потом снова сделал глубокий вдох, закинул голову назад и издал высокий, пронзительный вопль. Страх, надежда, боль и торжество победы раненого зверя — всё слилось в этом нечеловеческом крике. 

Фигура, стоящая над ним, будто стала уменьшатся, сдуваться, расплываясь кляксой на полу. 
— Я выиграл! Выиграл! — неистово хохотал над ней юноша, в экстазе резко вскочив на ноги, совершенно забыв о том, что не вставал на них уже более месяца, он поднял с пола кожу, снятую с правой руки, придирчиво осмотрел её, будто прицениваясь, и протянул поверженному противнику, — Перчатка. - сказал он, нагло ухмыляясь, до предела натягивая свои жуткие шрамы на щеках, сверля безумными глазами мрак черной дыры, находящейся там, где у людей находится лицо, — Эта перчатка - мой вам подарок. Носите её, мадам, в память о наглеце, вызвавшем вас на дуэль и выигравшем её. 

В ответ послышался жуткий хохот, длинные когтистые пальцы сцепились на его левой руке, коей он протягивал подарок, когти, что клацали по каменному полу, глубоко вошли в кожу, высасывая оттуда оставшуюся кровь, а вместе с ней и жизнь. В глазах у несчастного потемнело, ноги подогнулись и юноша рухнул на каменный пол. Ещё никто не обыгрывал Смерть.












    Комментарий к Часть 7. Подарок для Смерти 
    *Браслет судьбы - две горизонтальные линии на запястье.
Можете посмотреть на собственной руке, но если не видите, то вот, посмотрите здесь: http://nagadali.ru/hiromantiya/linii-na-zapyaste-znachenie.html
Для смелых. Если хотите можете наглядно посмотреть как выглядит теперь правая рука бедного Арамиса: http://m.pikabu.ru/story/vot_tak_vyiglyadit_kist_ruki_cheloveka_bez_kozhi_1925945

========== Часть 8. Пожалуйста, не уходи!  ==========

Первой была мысль о том, что темнота означает смерть. Он все-таки проиграл эту дуэль, а ведь он был так близок к победе! 
Второй была мысль о том, что, если он умер, то его правая рука не должна болеть так, будто её обожгли раскалённым металлом, а потом ещё и исполосовали бритвой. Наконец он решил, что темно потому, что солнце зашло, поскольку, кажется, его глаза открыты. Да. Его глаза были определённо открыты и изредка даже моргали, но лежал он совершенно неподвижно. 
Это вырвало его из того промежуточного состояния то ли обморока, то ли забытья, в котором он находился. Арамис старался сообразить. Он забыл где он находится, что с ним происходит и почему так темно, но теперь мгновенно вспомнил едва над ним нависла страшная длинная фигура. Она склонилась над ним, её длинные белые пальцы с чёрными когтями на концах впились в его левую руку, выпуская наружу струйки крови. Из темноты капюшона на него смотрели огромные хищные глаза в черных глазницах; показался высокий лоб, узкие, белые, как у трупа, скулы. 
Ветер налетел порывом; бедняга продолжал лежать в полубессознательном состоянии на каменном полу подвала, где-то стучала входная дверь. Какое-то время ветер и дверь были единственными звуками, а потом жуткий вой раздался в темноте. Самый жуткий звук - вой человека, которого закопали живым, и он рвётся прочь из гроба, до последнего борясь за своё право жить, хоть и понимая, что бой проигран. 
Вой стих в зыбкой ночи (вне всякого сомнения была уже глубокая ночь), душераздирающий нечеловеческий фальцет. Ужас объял несчастного юношу, заставив задрожать всем телом и попробовать закрыть уши ладонями. Но он не мог этого сделать — страшная темная фигура крепко держала уже обе его руки. Арамис услышал этот вопль снова.
— О нет, — простонал он, — н-не-н-надо...
Он никогда не испытывал такой холод, такой страшный холод… 
Вой утих и снова не повторялся, несчастный мушкетёр перевёл дух и испуганным рассудком осознал, что это был скорее всего пёс. Да, какая-нибудь бродяга забрела сюда... Тут вой повторился снова, и было совершенно немыслимо, чтобы он вообще принадлежал какому-нибудь живому существу; нет, это был не человеческий и не звериный предсмертный вопль. И когда вой поднялся до самой высокой точки, до самой отчаянной ноты, Арамис вдруг понял чем объясняется такой вой, и расплакался, расплакался навзрыд. 
ОН ПРИШЁЛ, как Арамис и боялся. Он пришел. Теперь уже точно конец. И собака, не известно как попавшая сюда, своим звериным нюхам почувствовала это раньше него. 

Дрожь охватила всё его тело. Его глаза теперь в страхе уперлись в темень черной дыры внутри капюшона. Высокий лоб...огромные хищные глаза....узкие, белые скулы... Теперь эти черты стали складываться в единый образ. Образ его насильника, мучителя, тюремщика.... Его смерти. 
— Я смотрю вам не сидится на месте, Арамис? — насмешливо произнесла фигура, — Но право, зачем же так себя уродовать? Посмотрите, во что вы превратили свои прекрасные руки... Я не потерплю таких над вами издевательств! И убью любого, кто посмеет так над вами издеваться. 
Крик застрял у юноши в горле. Несчастный закрыл глаза, снова открыл их, фигура подняла его правую руку, лишенную кожи, при этом черные когти глубже впились в дрожащую плоть левой руки. 
— Вы сделали из своей ручки отменный стейк. —  ухмыльнулась фигура, —  Я уверен, вы старались для меня, так что я опробую ваше блюдо. Очень люблю мясо с кровью, оно намного сочнее сильно зажаренного. 
С ужасом Арамисом наблюдал как кисть его правой руки пропадает в этой чёрной дыре внутри капюшона; на этот раз послышался уже не вой, а душераздирающие рыдания. В этом звуке было столько отчаяния и страдания, что юноше захотелось зарыдать в ответ, только вот он не мог, ведь все эти звуки принадлежали лишь ему одному, но несчастный этого не понимал.

"Хватит! Возьмите себя в руки, Арамис! - неожиданно вновь послышался голос Атоса, - Вдохните побольше воздуха и возьмите себя в руки." 
Арамис послушно вдохнул и сразу же узнал запах: слабый запах минеральных солей, который напоминал ему отца... 
Ветер как будто вновь поднялся, принимаясь играть с незакрытой плотно дверью, принимаясь мучить её, бить, она застучала. И где-то совсем рядом скрипели доски, как они скрипят, когда кто-то идёт по ним, подкрадываясь. 
Запахи, звуки, голоса толкнули Арамиса в колодец памяти, наполняя его тем самым безотчетным и беспомощным ужасом, который испытывают дети, когда они ощущают в темноте присутствие какого-то незнакомого и страшного существа. 
"Он вернулся, — услужливо шепнул больной воспалённый рассудок и тут же наполнился многочисленными голосами, которые заговорили одним общим гулом, перебивая друг друга, в клочки раздирая его слух. — Он вернулся, он сейчас здесь, стоит над тобой! Он съел твою руку! Он вырвет твоё сердце и съест его так же, как сейчас руку!" 
— О, Господи, пожалуйста, не надо, — всхлипнул несчастный мушкетёр, — только не это. Я этого не вынесу...
Он попытался встать, но ноги будто приросли к полу, а может его уже снова успели заковать в наручники? 
Страх полностью парализовал его тело, как несущаяся на полной скорости карета парализует выбежавшего на дорогу кролика, а здравый ум покинул его давным давно. 
"Я сплю, - подумал он вдруг, хватаясь за эту догадку, как утопающий в болоте хватается за соломинку, - я сплю, я просто сплю! Я упал, потому что устал... очень устал. Я упал и отключился, но вместо того, чтобы прийти в сознание я уснул. Значит кровотечение остановилось, потому что вряд ли люди, истекающие кровью, видят такие кошмары перед смертью. Я сплю, просто сплю. Сплю и мне снится кошмар... Очередной кошмар. А когда проснусь, я выберусь... Выберусь из него." 
Хорошая идея, удобная, комфортная, но в ней было одно "но": это неправда. Фигура, склонившаяся над ним, была реальной, и реальным был сложный букет неприятных запахов, растёкшийся по подвалу. Он не спал, и ему срочно нужно было выбираться отсюда.

— Я не могу двинуться! — простонал Арамис.
"Вы можете и обязаны. - строго сказал Атос своим обычным мрачным голосом. - Вы вырвались из этих чертовых наручников не для того, чтобы лежать и истерить, как последняя девка, а в конечном итоге подохнуть тут от страха, Арамис. Давайте, двигайтесь, разве надо объяснять вам, что делать?" 
— Нет, — прошептал Арамис, все ещё всхлипывая и дрожа от страха. 
Опершись на левую руку , он занял сидячее положение. По руке молнией ударила острая боль. Волна страха, которая накатила на него, разбилась, как в своё время дважды разбилась бутылка из под вина. 
"Вы ведь знаете, что делать дальше?" - обеспокоено спросил Портос.
"Наверное знаю..." - ответил ему Арамис. 
От заветной лестницы, того самого портала, соединяющего два таких разных мира, словно рай и ад, его отделяли какие-то жалкие пятьдесят шагов. Но для того, чтобы преодолеть эту небольшую дистанцию, нужно было встать на ноги. С минуту посидев, он попробовал рывком вскочить на ноги, как он это сделал в первый раз, но не смог, упал на окровавленный каменный пол. Удар пришёлся на руки. Вспышка жуткой боли, как только не защищённое более кожей живое мясо правой руки соприкоснулось с полом, пронзила все его тело и не дала ему кануть во тьму. Вновь послышался жуткий протяжный нечеловеческий вой, но Арамис его даже не заметил, он как-будто обратился в один из многочисленных голосов, нашедших приют в его голове, и теперь наблюдал за самим собой со стороны. 
Вот он все же поднялся на ноги и оперся на стену будто пьяный или тяжело раненый. 
"Пятьдесят шагов," - сказал он сам себе, - "Пятьдесят шагов, не больше, а может и меньше... Так что пошли?"
"Пошли." - согласился с ним Арамис. 

Он пошёл. Не отпуская руку от стены, он крепко держал её, словно руку любимой дамы, его опасно качало, из стороны в сторону так, будто он был на палубе корабля во время шторма. Стена была для него сродни какой-то защите,  отойти от неё значило бы умереть, ведь в подвальном мраке его могло ждать все, что угодно. 
Он уже практически дошёл до лестницы, как вдруг совсем рядом с ним раздался царапающий звук, Арамис отпрянул в испуге, отпустив свою спасительную стену, его тотчас качнуло вправо и резко бросило вперёд, будто кто-то сильный пнул его сзади, как мячик. 
"Возьмите себя в руки, - голос Атос звучал очень сурово. - Возьмите себя в руки и не тяните, уходите отсюда!" 

Однако в глазах у юноши снова померкло, Арамис безуспешно попытался схватиться левой рукой за подвальную стену, но потерял равновесие и упал на изуродованную руку. Боль вспыхнула, как лампочки на рождественской елке, и на этот раз новым воплем он предотвратил обморок. Арамис лежал на полу, стараясь не закрывать глаза, и смотрел в темноту. В этот момент что-то прошуршало совсем рядом, и юноша так резко дёрнул головой, что ударился об пол и искры посыпались из глаз. Когда он снова открыл глаза, то увидел высоко над собой стену с потеками крови. Как он мог свалиться с такой высоты и не разбиться? 
"Двигайтесь, Арамис!" - крикнул Атос обеспокоено. 
"У него такое красивое лицо, — подумал Арамис, — но надо же обладать таким противным голосом!" 
"Двигайтесь, черт подери!" - это снова голос Атоса.
"Не могу. Дайте мне немного передохнуть." - капризно ответил ему Арамис, чересчур строгий и резкий друг начал раздражать. 
"Если ты не встанешь сейчас, - вступил неожиданно голос Портоса, - то не встанешь уже никогда. А ну-ка поднимай свой толстый зад!" 
Арамис оскорбился. Такое неуважение со стороны друзей - это было уже слишком. 
— И ничего он не толстый, Портос! И вообще кто бы говорил! - бормотнул обиженно Арамис и попытался подняться на ноги. Но у него ничего не получилось. Он предпринял ещё одну попытку, но и та закончилась провалом. Надо было действовать по-другому. 
Арамис пополз к заветной лестнице, двигаясь как полураздавленный жук, которому, поймавшие его, мальчишки оторвали одну лапу и время от времени ещё тыкают его, переворачивая на брюхо. 
Медленно и осторожно он все же преодолел расстояние до лестницы и лег на первые несколько ступенек. Всхлипывая и взвизгивая от дикой боли, мушкетёр подтягивался на руках, хватаясь за ступеньки, и таким образом поднимаясь наверх, вполголоса считая шаги. На двенадцатом он был уже на середине. На пятнадцатом он уже практически достиг заветной двери, и именно тут он услышал тонкий шипящий звук, будто совсем рядом находилась ядовитая змея. Арамис уже совсем забыл про страшную длинную фигуру, или вернее заставил себя забыть про неё, он подумал, что сам вызывает этот жуткий звук. Но когда он перенёс левую руку и уцепился за следующую ступеньку, чтобы сделать шестнадцатый шаг, шум усилился, и чьи-то острые когти впились ему в ноги, рванув назад в кромешную подвальную тьму. Арамис понял, что сам не имеет к этому шуму никакого отношения, потому что лежал и даже пытался не дышать. 
Стремительно он перенёс на следующую ступеньку и правую изуродованную руку и вцепился мертвой хваткой. 

Подвал вокруг него стонал, как старый корабль, плывущий по бурному морю, скрипел и потрескивал в разных местах, когда ветер налетал на него холодными порывами. Снова несчастному слышалось скрипение ставень, хлопанье двери, вой собаки. Ему казалось, что и кости его трещат, как старые пружины матраса, а мышцы натянуты, как канат, который ухватили и с той, и с другой стороны, и вот-вот порвутся. Глаза горят во тьме, как раскалённые угли.
"Не смотри туда! - приказал он себе. -  Тебе нельзя туда смотреть!" 
Но он не мог не смотреть. Неведомая сила управляла им. Ветер свистел, дверь хлопала, а дворняга послала последний отчаянный, пробирающий до костей вопль. Он повернул голову… и увидел, да увидел четкую высокую фигуру перед собой. Узкое белое лицо с огромными черными глазницами парило в темноте, длинные скрюченные пальцы болтались у колен, черные когти насквозь проткнули ноги несчастного юноши, располосовав кожу, кровь скатывалась по ступенькам лестницы, подобно замысловатому фонтану в королевском саду. Темная квадратная масса короба различалась у его ног, поставленная на спину юноши. 
Несчастный закричал, однако вышел какой-то звук, похожий на прерывистый визг: "Йй-ююююю-аааа!…" 
И ничего больше. 

Хватка юноши на ступеньке начала слабеть. Вновь заскрипели половицы, и дверь, та самая дверь, что отделяла рай от ада с гулким стуком металлической ручки о каменную стену раскрылась, впуская в темноту этого черного склепа белый лунный свет. 
Там, наверху стоял высокий мужчина. Ветер развевал его седые волосы, а его яркие голубые глаза сверкали как две звезды в ночи. Молочно-белый лунный свет окружал его, подобно яркому ореолу, он как будто плыл в нем. 
В нос Арамису ударил знакомый запах морских солей, смешанный с запахом отцовского пота… Он хотел вдохнуть его, но вдруг ощутил страшную слабость. Попытался сделать пару шагов по направлению к отцу, но не смог, руки отпустили ступеньку, взлетели вверх, фигура тянула его за ноги вниз.
- Папа! Спаси меня! Не дай ему убить меня! — попросил несчастный, — Пожалуйста, не уходи!
Свет продолжал быстро убывать; вдруг Арамис почувствовал, как его руки упали вниз, не успев ухватиться за руки отца, и он сам падает вниз. Он попытался вновь схватиться за ступеньку, но вместо неё на его запястье вновь щелкнуло кольцо наручника, из которого он с таким трудом выбрался.




========== Часть 9. Интуиция  ==========

Такой жаркой и сухой весны не было с 1597 года. Немилосердно палящее солнце, казалось собралось испепелить остатки жухлой травы в придорожных канавах — поля и сады были сожжены уже давно. Обычно изобильный в это время года рынок, расположенный в двух шагах от притулившегося меж двух жилых домов хлипкого здания трактира, опустел: торговать было нечем, разве что вином из одуванчиков. Кто бы мог подумать, что после такой затяжной и холодной зимы может выдасться такая жаркая весна. Окна всех домов были завешены мокрыми тряпками, улицы опустели: каждый старался по возможности найти тенек, а лучшим теньком служили как водится дома и таверны. 
Так, ровно в час дня по полудни трактир "Сосновая шишка" буквально ломился от числа посетителей; было немыслимо представить, что несколько часов назад тут царила приятная прохлада, ведь сейчас здесь было абсолютно нечем дышать. Не спасали и развешенные тут и там мокрые простыни, а снующие туда-сюда раскрасневшиеся и потные слуги лишь усугубляли дело. 

Однако человека, притулившегося в самом углу, меж мокрых тряпок, развешенных так, чтобы полностью скрыть его от чужих глаз, не волновал весь этот царящий вокруг жуткий садом. Там, где он находился, было намного прохладнее, чем в других местах трактира, но он, пользуясь выгодным расположением своего места, всё равно скинул камзол, чтобы не провонял потом. Откинувшись на спинку стула, так что его затылок коснулся висящий сзади мокрой простыни, он потягивал из кружки холодное вино и с интересом наблюдал за небольшой компанией королевских мушкетёров, располагавшейся через столик от него. Их пока было всего трое человек, четвёртый товарищ должен был появиться с минуты на минуту, как только сменится с караула. 
Рошфор следил за ними уже достаточно долгое время, не доверяя это тонкое дело никому из своих слуг, и прекрасно разобрался в распорядке дня каждого из них, приметив для себя их главный и ключевой в его плане ритуал: ровно в час дня все четверо друзей собирались в трактире "Сосновая шишка" на совместный ланч. Самому Рошфору этот трактир не нравился совсем: кормили достаточно бюджетно, а потому и не особо вкусно, вино там тоже было не ахти, народу слишком много, а обслуживающего персонала слишком мало, а во время дождя находиться внутри этого трактира, было все равно что забраться в большой африканский тамтам как раз в разгар ритуальных плясок. 

Взглянув на часы, мужчина довольно улыбнулся: они показывали ровно час дня. Четвёртый товарищ, вездесущий пылкий гасконский юноша, совсем недавно вступивший в ряды мушкетёров, опаздывал. Рошфор не отрывал задумчивого взгляда от мушкетёрской компании; они все равно не могли видеть его, а он мог безнаказанно наблюдать за ними. Впрочем по-настоящему его интересовал только один из этой компании: голубоглазый рыжеволосый невысокий юноша, именуемый Арамисом, который сейчас делал вид, что читает какую-то книжку, даже не подозревая, что держит её вверх ногами; сам же тайком рассматривал фигурки хорошеньких служанок, время времени проскакивающих мимо их столика. По лицу юноши то и дело пробегала тень, и он недовольно хмурил тонкие брови. Рошфор не отводил от него восхищённого взгляда. Если все пойдёт так, как он задумал, то рыжий надменный красавчик уже сегодняшним вечером будет у него, и вот тогда… но верный шпион кардинала вытащил себя из мечтаний и продолжил наблюдать. 
Атос и Портос с довольно мрачным видом засели за карты, видимо предвкушая "прекрасный" ночной караул в удушающей жаре, когда пар поднимается даже от каменных улиц. Чтобы как-то развеселить друг друга, как обычно, вспомнили пару анекдотов про аббатов; эти самые байки обычно всегда обижали Арамиса, хотя юноша уже давно аббатом не был. 
— Если ты, придя домой, обнаруживаешь, что твоё мусорное ведро опустело, а собака... — начал было очередную не смешную байку Портос, но был прерван.
Арамис резко захлопнул книжку и бросил её на стол. 
— Прекратите, Портос! — раздраженно буркнул он, — Эти шутки не смешные, а глупые, и вы утомляете ими и Атоса, и меня. 
"Какой же он милый и трогательный, когда сердится." - подумал Рошфор, - "Но я хочу увидеть его слезы. Хочу услышать его всхлипы, хочу причинить ему столько боли, сколько сможет выдержать его хрупкое тельце... Ах, Арамис, я сломаю вас,  разобью как фарфоровую куклу и выкину потом..."

Гигант, которому не дали закончить шутку, заметно разозлился, всё-таки эта удушающая жара отрицательно действовала на всех. Его здоровенный кулак с силой опустился на стол, заставляя все стоящие там предметы подпрыгнуть, недопитая открытая бутылка вина перевернулась, заливая брошеную рядом книжку, слепляя вместе странички и облачая их в темно-бордовый цвет. 
Видя, что между друзьями назревает ссора, Атос поспешил утихомирить их. 
— Спокойно, спокойно, друзья мои! — проговорил он, — Нам совершенно незачем ругаться между собой, тем более в таком людном месте, да ещё и в такую жару. Раз Д'Артаньяна всё равно пока нет, давайте сыграем в скат? Это конечно глупейшая игра, которую только можно придумать, но в таком пекле это не мудрено. 
Переглянувшись разозлившиеся было друг на друга мушкетёры, тотчас вняли совету своего старшего товарища и успокоились. 

Где-то с середины мая некогда крепкая "команда" мушкетёров начала распадаться, и всё из-за жары. 
"Ну что за черт — сплошные пики!" - досадливо подумал Арамис, когда Портос раздал карты. 
Да, в этот раз юноше определённо не везло, да и не ему одному. Начал он с тринадцати, затем пришло только восемь, и на этом все закончилось. А Атос и вовсе, похоже, хочет вскрыться. Украдкой заглянув в его карты, Арамис понял, что у друга дела обстоят ещё хуже. 
— Двадцать девять. — объявил Атос, выкладывая на стол свои бубны.
— Двадцать два... — разочаровано отозвался Портос и посмотрел на Арамиса.
— А у меня ни черта! — швырнул в сердцах карты на стол "рубашками" вверх рыжик. 
— Арамис пролетел, старина Арамис снова пролетел! — громогласно расхохотался Портос. 
Расхохотался так, как только он, Портос, мог хохотать: словно кто-то бил жестяной ложкой о жестяную кастрюлю. От звука этого смеха закладывало уши. 
— Портос, прекратите! — взорвался Арамис, снова хватая свою залитую вином книжку, в тщетной попытке отвлечься, но друг продолжал веселиться.
— Пролетел, пролетел! - хохотал он, не в силах успокоиться. 
— Портос, замолкните. — цыкнул на него Атос и, собрав карты, принялся тасовать их. 

Когда мушкетёр снова раздал карты, в трактир влетел весь взмыленный и жутко возбужденный гасконец. Двое друзей оторвались от карт, третий бросил книгу. Вид их четвёртого товарища говорил о том, что произошло что-то из ряда вон выходящее: камзол расстегнут, рубашку можно было выжимать, пот градом катился со лба, а волосы стояли торчком. 
— Ну и дела, господа! — выдохнул он, плюхаясь на свободный стул рядом с Арамисом, — Нет, вы только послушайте… 
От Рошфора не укрылось как недовольно повёл носиком рыжеволосый и чуть отодвинулся от потного друга. А дело явно принимало какой-то новый, серьёзный оборот, неужели этот чертов гасконец опять обрушил его планы? Слуга кардинала отставил вино и весь обратился в слух. 

— Да что случилось-то ? — спокойно спросил Арамис, захлопнув книгу. 
— Подождите, дайте отдышаться... От самого дворца бегом бежал! 
— Вы бежали от самого дворца? — недоверчиво переспросил Атос, — Но ведь там снаружи градусов сорок!
— Ничего, дело того стоит! Я вам сейчас такое расскажу!
— Ну что там такое? — теперь даже Портос был явно заинтригован. 
— Мне кажется, что за нами следят... - переводя дыхание начал юноша, — Причём уже достаточно долгое время. Я не знаю кому мы понадобились...

Рошфор, прятавшийся за мокрыми простынями напрягся настолько, что не заметил, как уронил бокал вина, и тот со звоном рухнул на пол. К счастью в таком шуме услышать это было не возможно. Нужно было срочно менять план, а потому незаметно встав, он проскользнул между мокрыми простынями и незамеченным вышел. Стало ясно, что заполучить Арамиса, как он планировал изначально, оказалось невозможным, и верный шпион кардинала уже хотел было удалиться в сторону своего особняка, как вдруг до него долетело громогласное "Вскрываюсь!" принадлежащее без сомнений Портосу, и последовавшее за ним возмущенное "Что?! Как это вы вскрываетесь, если я ещё даже не сдавал!" принадлежащее Арамису. Шпион кардинала замер на пороге, и вместо того, чтобы пойти прямо свернул за угол.
"Этот чертов гасконец, рушащий все мои планы, мне же и поможет." - ухмыльнулся Рошфор. Интуиция ещё никогда не подводила его. 

***
В сгущавшихся сумерках один за другим, словно звездочки в ночи, на Королевской площади вспыхивали фонари, освещая горделиво возвышающийся над всеми остальными постройками огромный особняк. 
Под порывами совсем не июльского, а скорее октябрьского ветра, налетавшего на особняк, редко, но надоедливо хлопало окно на втором этаже. Это лето, в отличие от предшествующей ему весны, выдалось аномально холодным и сырым, так что замок разбух, и надо было как следует надавить на него, чтобы закрыть окно. Сегодня слуги забыли это сделать, поэтому вечерний ветер вовсю игрался с окном, самовольно открывая и закрывая его. Именно этот стук и вывел Рошфора из воспоминаний. Раздраженно оглянувшись на непрерывно хлопающее окно, верный шпион кардинала подумал: надо бы сказать Антуану, когда он придёт, чтобы он закрыл окно, пока этот дурацкий стук не вывел его из себя окончательно. Но тут же решил, что этого делать не нужно — при сложившихся так внезапно обстоятельствах у него могло мгновенно измениться настроение, и тогда он рисковал потерять очень хорошего слугу, настоящего человека-дело. 

Рошфор нетерпеливо вертел в руках письмо, написанное ровным крупным почерком Его Преосвященства, конверт с такой же крупной и внушающей уважение печатью, разорванный лежал на столике рядом. Сам же получатель письма со всевозможным удобством и комфортом расположился в кресле перед камином, вытянув ноги чуть ли не к самому огню, но в его позе все же даже невооруженным глазом было легко заметить тщательно скрываемое беспокойство. 
"Где носит Антуана?" - раздражался верный шпион кардинала, всё чаще кидая хмурые взгляды на дверь, но прикасаться к специальному колокольчику для вызова слуг, стоявшему на столике по правую руку, не спешил. Антуан и так должен был появиться с минуты на минуту и принести ужин, значит можно было набраться терпения и подождать его, чем рисковать, доверяя такого рода дело кому-то ещё.

Наконец дверь с тихим скрипом отворилась, длинная чёрная тень протянулась аж к противоположному углу комнаты, и Рошфор мгновенно развернулся, тем самым выдавая своё нетерпение. Перед ним стоял Антуан: высокий, статный седовласый мужчина, в как всегда идеально сидящей на нем ливрее. В правой руке он держал поднос, на котором стояла бутылка хорошего вина, стеклянный бокал для него и закрытая тарелка, под которой прятался сам ужин, левой рукой мужчина легко закрыл за собой дверь. Казалось бы слуга выглядел как обычно, но всё-таки что-то в его облике встревожило господина. Что-то как будто поменялось в нем, да что-то определённо поменялось. Чересчур подозрительный в силу своей профессии Рошфор вгляделся в своего слугу получше и не мог не заметить какую-то странную решимость, непоколебимость в его всегда мертвых, застывших, не выражающих ничего глазах. 
"Он что решил меня отравить?" - почему-то пришла в голову нелепая мысль, но Рошфор тотчас отмёл её, найдя даже смешной. 

В самом деле зачем Антуану убивать своего господина? Терять такое престижное и высокооплачиваемое место, да и просто напросто свою жизнь… если только....
"Если только он каким-то образом не узнал про Даниэля." - закончил свою мысль Рошфор, внезапно почувствовав, что на лбу выступает холодный пот.
"Но как он мог о нем узнать?" - лихорадочно соображал слуга кардинала, параллельно понимая, что как назло у него нет с собой огнестрельного оружия, а шпага отброшена и стоит по левую руку от камина, так что, чтобы взять её в руки, нужно как минимум встать. Перспектива быть отравленным в собственном доме собственным же слугой совсем не улыбалась ему; он метнул оценивающий взгляд на мужчину: уже не молодой, чтобы не сказать пожилой, однако не скрюченный жизнью, спина прямая, будто проглотил клин, глаза горят, да и в мышцах ещё есть сила, причём если уж не превосходящая его собственную, то уж точно не уступающая ей. Пожалуй впервые за долгое время, Рошфор видел в пожилом седовласом мужчине угрозу, настоящую угрозу.

Антуан же молча стоял, держа одной рукой поднос с ужином, второй рукой так и не отпустив ручку двери и наблюдал за хозяином, который сверлил его взглядом уже минут пять. Что-то определённо было не так, и это что-то держало слугу на расстоянии от своего господина. Быстрым проницательным взглядом оглядев помещение, слуга сразу заметил вскрытый конверт, письмо лежащее на нем, практически догоревший камин, хлопающее окно, чуть сдвинутый к краю колокольчик для вызова слуг, что свидетельствовало о том, что господин неоднократно брался за него, но потом ставил на место. Что-то волновало его, и это волнение лишь усилилось, когда Антуан вошёл (от слуги не укрылось как резко развернулся к нему господин, и как он внезапно побледнел). 
"Неужели он догадался, что я собираюсь вытащить этого несчастного из подвала?" - мелькнула ужасающая мысль в голове у слуги, и поднос, покоившийся в его правой руке чуть-чуть накренился, вынуждая бутылку вина и тарелку сдвинуться к правому краю, за ними же проследовал и взгляд господина. 
"Он считает, что я хочу его отравить." - мгновенно догадался слуга, вовремя выровнив поднос и отпустив наконец ручку двери, - "Что ж, я обязан вести себя естественно..." 
Рошфор не спускал внимательного взгляда, следя за каждым шагом слуги, и по мере того, как он приближался, господин подавался вперёд, ближе к шпаге, покоившийся у стены, слева от камина, слуга же делал вид, что этого не замечает. Когда Антуан достиг стола, находившегося справа от расположившегося в кресле Рошфора, граф всё-таки изловчился и достал шпагу, пока слуга обходил его со спины; маска равнодушия и отстранённости вновь закрыла его лицо. 
— Ваш ужин, месье Рошфор. — проговорил мужчина заученную фразу, ставя поднос на столик поближе к господину, — Какие-то ещё распоряжения будут?
— Да, пожалуй будут. — в голосе графа не было и тени былого волнения, он даже не смотрел на своего слугу, — Я хочу, чтобы сегодня вы составили мне компанию, Антуан. 
— Как пожелаете, месье. Позвольте только сначала закрыть окно, наверняка шум раздражает вас. 
— Нет-нет, не надо, — Рошфору стоило больших усилий убрать торжество из голоса и сдержать довольную ухмылку. — Нам с вами предстоит один разговор, и уличный шум нисколько нам не помешает.
— Как пожелаете. — все так же невозмутимо, без тени страха ответил слуга.
Отвернувшись от окна, он подвинул к столу табурет, налил вина сначала господину, а потом невозмутимо сел и налил вина уже себе (второй бокал нашёлся стоящим на камине), Рошфор недоумения не показывал, впрочем, уже начиная сомневаться в своей первоначальной догадке; быть может у Антуана и в мыслях не было лишать его жизни, ведь он никоим образом не мог узнать о произошедшем с его сыном, но чем же тогда объясняется этот странный блеск в глазах?
— Так за что мы выпьем? — поинтересовался слуга, спокойно смотря на своего господина, всё ещё недоверчиво сжимающего свой бокал. 
— За здоровье кардинала. — сказал первое, что пришло на ум, Рошфор.
— Хороший тост.  — согласился Антуан и первым осушил свой бокал под внимательным взглядом господина. 
Когда ничего не произошло, верный слуга кардинала ругая себя за излишнюю предосторожность, порой переходящую в паранойю, осушил и свой. Вглядевшись в лицо слуги, он вновь увидел привычные ему отстраненные равнодушные, даже пустые глаза. 
— Вы о чем-то хотели поговорить со мной, раз даже пригласили отужинать? — вновь поинтересовался Антуан, поудобнее располагаясь на табуретке, но при этом ни на секунду не позволяя себе забыть кто он такой и с кем имеет честь ужинать. 
Рошфор в ответ чуть заметно кивнул и снова спокойно развалился в кресле, левой рукой держа бокал вина, правой же поглаживая рукоять шпаги и наслаждаясь её холодом. 
— Меня не будет где-то неделю. — начал разговор господин, внимательно следя за выражением лица слуги, — Уезжаю прямо сегодня, дело не терпит отлагательств. Ваша задача как всегда держать меня в курсе всего происходящего, следить за нашим гостем, да — Рошфор бросил презрительный взгляд на ужин, — Я не голоден, так что можете это отнести ему, а то, вы правы, он и в самом деле так умрет, а я ещё недостаточно поразвлекся. 
На лице Антуана не отображалась ни одной эмоции, лишь морщины на лбу, как-будто стали глубже, а от того и более заметны. Рошфор продолжал.
— Я уезжаю в Испанию. Но об этом должны знать далеко не все. За время моего отсутствия вы ведёте все мои дела, помните, все остальные должны считать, что я здесь. 
Антуан спокойно кивнул, продолжая потягивать вино, и не сводя проницательных глаз со своего господина, опасения, что он каким-то образом догадался о планах слуги оказались беспочвенными, но терять бдительности было нельзя. 
— За время моего отсутствия может зайти одна леди и кое-что мне передать, получить эту вещицу должны только вы... — Рошфор отставил бокал с вином и медленно поднялся, не отпуская шпаги — И уж постарайтесь её как следует спрятать и не терять вплоть до моего возвращения. 
— Все будет в точности, как вы приказали. — кивнул в ответ верный слуга, — Я распорядился насчёт лошадей, всё уже готово. Я провожу вас вниз. 

Антуану стоило больших трудов контролировать свои шаги, чтобы не обгонять своего господина, и следить за тем, чтобы руки, держащие подсвечник, не дрожали, но он все же справлялся с этой задачей. Дойдя до конюшен, слуга проверил правильно ли оседлали лошадь, помог своему господину влезть в седло, подал ему дорожную сумку, проверил стремена, и убедившись, что все в порядке кивнул. Рошфор пришпорил коня и тот унёсся в ночь, провожаемый лишь спокойным и решительным взглядом слуги. Если бы всаднику пришло на ум оглянуться, он бы несомненно заметил бы внезапную вспышку ненависти, полыхнувшую в ледяной синеве обычно мертвых в своём  равнодушии глаз слуги, и это явно заставило бы его развернуть коня, но удача в ту ночь была на стороне слуги. Господин не оглянулся.



    Комментарий к Часть 9. Интуиция 
    Для господ критиков, любящих достоверность деталей. Игральные карты в то время уже были, и в них вовсю играли;) 
Вот вам интересная статейка: http://www.tavika.ru/2012/07/blog-post_06.html

========== Часть 10. Огонёк в ночной тиши ==========

 Нет… нет — этого… не может… быть… 
Но запах был. И боль была. Так пахнут все разлагающиеся трупы, это запах смерти, запах тления. Это теперь его собственный запах. 
Острые когти подвального гостя насквозь продырявили ноги юноши, на лоскутки порвав кожу, вынув мясо и кости, вылив кровь…  
Короб открылся сам собой, показывая несчастному снова своё содержимое, и Арамис снова увидел блестящие драгоценные камни, кольца, серьги, среди человеческих костей… среди его костей! Бессмысленным взором юноша наблюдал как когтистые пальцы ловко перекладывают кости, вынутые из его распоротых ног, в короб, перемешивая новые сокровища с уже бывшими там драгоценностями этого, может быть, бывшего детского гробика. Снова он слышал глухой стук костей друг о друга, будто слабый стук грязных кастаньет. 

Охваченный ужасом, Арамис не мог отвести взгляда от страшного ночного гостя и его жуткого занятия. Он оцепенел, а рассудок его померк. Он чувствовал, слышал, ощущал происходящее совершенно явно, но ничего не осознавал, и неоткуда было ждать помощи. 
"Беги! Беги немедленно, если хочешь жить!" - это был какой-то совершенно новый голосок, совсем детский, срывающийся. 
"Огонёк?" - неуверенно позвал Арамис. 
Да, это был голос Огонька, и маленький мальчик, дрожал от страха. Его голосок шёл откуда-то из мрачных тёмных закоулков сознания Арамиса. Там был лабиринт тёмных коридоров, в которых никогда не бывало дневного света —  можно сказать место, где никогда не кончалось затмение. Какой-то бесконечный лабиринт, из которого нет выхода, и лишь в черные тупиках и закоулках копошатся отвратительные рептилии низменных чувств и поступков. 
"Как я могу бежать?" - беспомощно спросил Арамиса ребёнка, - "Он вытащил все кости и мышцы из моих ног... Они теперь в его коробе..."

Снаружи вновь завыл пёс, и Арамис вдруг тоже обрёл голос. Он завыл вместе с ним каким-то страшным, животным воем, в котором не было уже ничего человеческого. 
"Огонёк, держись! Не поддавайся! Беги, беги отсюда!" - голос отца...
Гость ухмылялся ему, шевеля бесцветными губами: в уголках губ посверкивали золотые клыки. Золотые зубы... У него были золотые зубы, а это значит, что он…
"Жив или мертв? Во всяком случае он реален, но это мы уже установили, так? Единственный вопрос в том, что теперь делать? У тебя есть какие-то мысли, Арамис? Если да, то тебе лучше их сформулировать, потому что времени нет!" 

Призрак выступил вперёд, все ещё держа короб открытым, словно давал юноше возможность и время лишний раз восхититься сокровищами. На нем было ожерелье — странное ожерелье. Густой, неприятный трупный запах становился все явственнее. И все явственнее чувствовался дух зла, который он нёс. Арамис попробовал отодвинуться, но не смог. 
"Он хочет убить вас, Арамис, — сказал Атос. И Арамис понял: это правда. — И вы позволите ему это сделать? — в голосе Атоса не было ни гнева, ни упрёка, ни удивления — лишь любопытство. — Ведь это все происходит с вами, неужели вы просто будете ждать?" 
Пёс завыл. Рука с длинными крючковатыми пальцами вновь начала перебирать содержимое короба. Кости глухо стучали. Бриллианты и рубины светились в темноте. Конец черного когтя на указательном пальце ловко подцепил кожу на животе и рванул вверх. 

 — Арамис! — прошептал с присвистом ночной гость, — Атос! Портос! О-ха-ха… Огонёк! 
Окаменев от страха, Арамис видел, как его мучитель наклонился вперёд, и смрадное дыхание обдало его правое ухо, как-будто он собирался шепнуть ему какой-то секрет. Он видел как выпяченные тонкие губы скривились в гримасе, открывая золотые клыки. Пальцы его левой руки коснулись правого плеча юноши, а пальцы правой все глубже проникали внутрь живота, перебитая внутренности. 
 — Нет! — собственный голос показался Арамису чужим и тонким, каким-то неестественным. — Пожалуйста, не надо! Это несправедливо!
— Арамис! - его дыхание было смрадным, но холодным, как воздух в морозную ночь. — Атос! Портос! Арамис! Огонёк! Папочка!
Его мертвенно-белое лицо нависло над его плечом, нос ткнулся в волосы, а ухмыляющийся рот коснулся уха, шепча в него, как деликатную тайну, снова и снова:
— Арамис! Атос! Портос! Огонёк! Арамис! 
С глухим чавканьем на пол шлепнулись внутренности из распоротого живота, золотые клыки больно прикусили ухо юноши, в глазах несчастно вспыхнул яркий свет, и наступила полная темнота. 
Когда Арамис падал в неё, последней его мыслью было: "Не следовало смотреть — он сжёг мои глаза!" 

***

Когда звонкий в ночной тиши, а потому неимоверно гулкий цокот копыт по каменной мостовой наконец затих с черноте ночи, а темная полуночная мгла полностью поглотила очертания всадника, лишь тогда, слуга молчаливо стоявший и смотревший вслед своему уезжающему господину и освещающий путь, развернулся и закрыл ворота. 

Гулкий звук не смазанного замка. Ветер явно усилился и, налетев яростным порывом, едва не затушил фонарь в руке мужчины, но ему повезло: рыженький тоненький огонёк дрогнул, но не померк, упрямо встав и став как-будто ещё ярче. 
Взревев будто дикий зверь, возмущённый ветер налетел на худенькое пламя снова, положив его буквально плашмя, но мужчина, притянул к себе фонарик и закрыл ладонью от полуночного хищника, не позволяя сожрать свободолюбивую жертву. Огонёк благодарно лизнул его руки, согрев, и дрогнул ещё раз, словно подмигивая. 
Мужчина прибавил шагу, прижимая к себе маленький фонарик, в котором словно узник в клетке металось ярко рыжее тоненькое пламя, пряча его от безжалостного ночного демона. Он обязан его спасти, он обязан не дать ему потухнуть, ведь он чувствовал, что вновь обрёл тепло в сердце... 

Ноги уже сами несли его обратно к особняку, а руки сжимали фонарик, чьё пламя из последних освещало ему путь, не позволяя быть поглощённые тьмой, лишь бы только он успел пока огонёк не потух. 
Ночной леденящий вихрь с звонким стуком, зазвеневшим у мужчины в голове тысячью колоколов, распахнул двери.
"Почему эта ночь холоднее и чернее всех предыдущих? - внезапно подумалось Антуану, пока он торопливо запирал двери на замок. Его взгляд скользнул по яркому огоньку, тот горел, всё ещё горел в своей неистовой борьбе за жизнь. 

Слуга прибавил шагу, при этом стараясь на переходить на бег, проходя мимо многочисленных комнат, чтобы ненароком никого не разбудить. Дойдя до самого конца коридора, он поставил фонарик на подоконник, и принялся дрожащей от волнения рукой искать в кармане нужный ключ, в тот момент когда его пальцы ощутили знакомую прохладу железа и сомкнулись на ключе, ветер резко распахнул ставни, ворвавшись в помещение, скинул маленький фонарик на пол, разбив его на тысячу осколков, рыжее пламя последний раз мелькнуло и исчезло. В эту секунду мужчина дрогнул всем телом, едва не выронив ключ, стремительно обернувшись на звук, он увидел распахнутые настежь ставни, выглядящие как ощерившаяся пасть чудовища, с вытекающей оттуда отвратительной черной слюной, капающей вниз, струящейся, готовой уже окутать его ноги... Но внезапно, словно управляемые какой-то силой свыше свинцовые тучи разошлись, стих и ветер, в небе засиял молочно-белый холодный лунный диск. 

Его белый свет послушной рекой, как молоко, мерной струйкой, льющееся из кувшина, проник в помещение, осветив замочную скважину вместо погибшего фонарика. Антуан был готов поклясться что видел как луна улыбалась. Вставив ключ в замочную скважину, слуга провернул его три раза до характерного щелчка, и сделав глубокий вдох, толкнул дверь. Он и не заметил, что свет луны окружил его, подобно белому ореолу, и как только металлическая ручка двери стукнулась о каменную стену подвала, лунная река спустилась и в царство боли. 

Вновь поднявшийся ветер разметал волосы слуги, делая его фигуру ещё более фантастической, сюрреалистической. Его глаза широко распахнулись едва луна любезно показала ему, что творилась там, внизу.
— Папа! Спаси меня! Не дай ему убить меня! — зазвенел в ушах слуги отчаянный крик, что-то больно резануло в сердце, — Пожалуйста, не уходи!
Его рука взметнулась вверх и при ярком лунном свете Антуан не мог не увидеть, что она полностью лишена кожи, глаза несчастного были настолько огромны, как два глубоких озера, только наполненные не водой, а страхом. Вторая рука взметнулась вверх в отчаянной попытке ухватится за его руку, но обе они, как две подстреленные птички упали вниз, и огонёк погас, медленно сползая во тьму. 
— Нет! — вскрикнул мужчина, ловко поймав несчастного прежде чем тот кубарём скатится вниз, и плотно прижимая к себе,  в попытке согреть, — Я не позволю тебе потухнуть ещё раз… Огонёк. 
"Огонёк..." -  Антуан вздрогнул от внезапного осознания, и опустил взгляд на безвольное искалеченное тельце, мертвой куклой повисшее в его объятиях. 
Огонёк... Так он называл Даниэля... 
Взгляд мужчины перетек на холодный бледный диск луны, висящий в черном небе. Неужели?

Однако нужно было спешить - он не слышал его дыхания и пульса, да и покрытая словно густым желе, толстой кровяной короткой кожа лишь добавляла страха. Нет. Он не даст своему Огоньку потухнуть во второй раз, на то воля Бога. Огонёк загорится, он обязательно загорится, вспыхнет ярким задорным пламенем в ночи и разорвёт на кусочки трусливый мрак. Мужчина ещё сильнее прижал к себе обмякшее тело юноши, с ужасными синяками, ранами, отметинами безжалостных пальцев насильника на шее, и выскочил из коридора даже не оглянувшись. Осколки разбитого ветром фонаря сверкали в лунном свете, как слезы, через открытые ставни проникал ветер, тихо шевеля шелковые занавески. 

Добравшись до своей комнаты, Антуан положил несчастного на свою кровать и торопливо закрыл дверь на ключ. Он повернул голову юноши набок, дёрнулся при виде синяков на его шее. 
За дверью что-то загрохотало, похоже на улице собиралась гроза. Он не закрыл окно в коридоре на первом этаже и не убрал осколки разбитого фонаря с пола! А закрыл ли он подвал? 
Сейчас это было уже не важно, сейчас его задача состояла в другом - зажечь огонёк. Поэтому он даже не повернулся на шум, продолжая пристально вглядываться в Арамиса. Пальцами левой руки он открыл ему рот, встал на колени перед кроватью, нависнув над самым лицом несчастного, правой зажал ему ноздри. Приник своим ртом к его рту и выдохнул. Грудь Арамиса поднялась повыше, потом опустилась, когда Антуан освободил ноздри и оторвался от рта. Мужчина зашептал ему на ухо:
— Возвращайся ко мне, Огонёк. Ты мне нужен, и я тебе нужен. — вновь он наполнил его грудь воздухом и повторил: Возвращайся ко мне…

Пока Арамис выдыхал воздух, попавший в его легкие с помощью Антуана, слуга изучающе оглядел юношу. Дыхание стало глубже, решил он, глаза так и ходили под посиневшими веками, а вот признаков того, что он скоро придёт в сознание, не замечалось.
В коридоре снова что-то громыхнуло, привлекая внимание слуги. Он бросил короткий взгляд на дверь, желая лишний раз убедиться, что она закрыта, и снова принялся разглядывать лицо юноши. 
"Он не без сознания... - понял он, - тем более не в коме… судя по тому, как ходят его глаза, похоже он спит… или пребывает в трансе."
Опустив голову, Антуан убрал прядь волос со лба Арамиса и нежно поцеловал его между глаз, где на коже появилась едва заметная морщинка, будто юноша хмурился. 
— Возвращайся, — прошептал он, — пожалуйста, возвращайся, Огонёк... 
Арамис дышал тихо и ровно, а глаза под веками пребывали в непрерывном движении. 

Подложив под голову юноши чистое полотенце, вынутое из шкафа, Антуан ушел тщательно вымыть руки и вскоре вернулся, прихватив с собой два ведра холодной чистой воды, лавандовое масло, и две своих белых рубашки. Одну он повесил на спинку стула, а вторую безжалостно разорвал на куски, и положил замачиваться в масле для дезинфекции. Вынув из шкафа ещё одно махровое полотенце, он намочил его и стал осторожно протирать лицо несчастного, отмывая её от грязи, пота, запекшийся крови. Осторожно приподняв его, он протер ему голову, тщательно прореживая пряди в поисках кровоточащих ран, которых нашлось с лихвой. Положив грязное от крови полотенце в ведро с водой, слуга вытащил из масла тщательно дезинфицированный кусок рубашки и перемотал им голову рыжего, затем медленно опустил несчастного обратно на полотенце. 
Выполоскав полотенце, он вернулся к протиранию. Самой проблемной зоной была конечно же лишенная кожи правая рука. Даже много повидавший за свою жизнь Антуан не мог без содрогания смотреть на кроваво-красное мясо и виднеющиеся оттуда кости. 
"Лишь бы только у него не началось нагноения!" - взмолился слуга и поблагодарил Бога за этот сон-транс, дарованный несчастному, ибо то, что Антуан собирался сделать, перенести без душераздирающих криков не мог даже самый бравый солдат.  
Протерев руку от крови и грязи чистым полотенцем, слуга открыл флакон с оставшимся в нем маслом и вылил на открытую рану. Маслянисто переливающиеся матовые капли потекли вниз, впитываясь в ярко красное мясо, при скудном свете пары свечей это зрелище выглядело особенно устрашающе. Но Антуан не мог себе позволить "любоваться" таким зрелищем слишком долго, времени оставалось катастрофически мало, к тому же его постоянно терзала мысль, что юноша может умереть от болевого шока, после того, как придёт в себя. 

Вынув сразу несколько кусков разорванной рубашки, насквозь пропитанных маслом, он плотно обмотал ими всю больную руку от кисти до плеча, и осторожно опустил её на простыню. Снова тщательно выполоскав полотенце, Антуан протёр оставшиеся раны, бывшие не настолько опасными, и обмотал пропитанными маслом лоскутками рубашки и их. Осмотрев выполненную работу, мужчина тяжело вздохнул. Юношу следовало бы одеть, но он боялся растревожить его, поэтому просто укрыл поплотнее тёплым одеялом, и убрав все следы оказанной медицинской помощи, подвинул к кровати кресло и принялся ждать, беззвучно молясь, чтобы юноше хватило жизненных сил очнуться, чтобы все было не зря, чтобы огонёк разгорелся вновь. 
Ледяное бесстрастное сердце, заморозившееся навсегда после потери сына, дарившего ему тепло, волей судьбы обрело его вновь.  


========== Часть 11. Разве не достаточно ? ==========

 Вокруг него копошились змеи, пауки, крысы....и стервятники. Из всех углов слышалось шипение, клацание коготков, хлопанье крыльев. И запах, везде это запах: сладковатый, тухлый, блевотный. 
"Черт побери, Базен, - в раздражении подумал Арамис, окончательно ещё не придя в себя, - Опять вы не вынесли мусор, и в такой духоте у нам что-то протухло..."
Но Арамис тут же одернул себя. Протухло не что-то, протух кто-то... И этот кто-то - он сам. 
А где он сейчас? Жив он или наконец мертв? Арамис не знал. Пожалуй и не хотел знать. Не хотел ничего видеть, ничего слышать. Лежишь вот... 
"Я видел как меня выпотрошили... Вынули все внутренности... Слышал как они шлепнулись на пол... Он звал меня по имени... А потом он сжёг мои глаза. И я провалился во тьму... И между прочим до сих пор пребываю в ней... Что ещё ему надо? Ведь во мне уже ничего нет... Разве не достаточно?" 
Арамис моргнул, чтобы убедить себя, что глаза у него открыты.
"Да, открыты, можешь не сомневаться. Возможно здесь так темно... А может ты и ослеп. Как тебе эта мысль, Арамис? Возможно эта тварь и в самом деле сожгла твои глаза." 

Что-то пробежало по тыльной стороне ладони. Остановилось. Начало прокалывать кожу. Арамис вскрикнул, махнул рукой. Боль прошла, мерзкое насекомое (насекомое ли?) свалилось с руки. Опершись на руки, Арамис поднялся, ожидая, что скорее всего повалится назад, ведь вряд ли выпотрошенные ноги, напоминающие два пустых разорванных мешка удержат его, но нет. Он стоял. Голова раскалывалась так, будто её пронзила молния, но юноша не обратил на это внимания. Вокруг полно всякой пакости, тут не до головной боли.
Проведя рукой вниз по животу, он улыбнулся, почувствовав, как рука провалилась внутрь сквозной дыры, посреди живота. Его шрамы удовлетворенно растянулись чуть ли не до самых ушей, когда пальцы нащупали висящие мясные ошмётки.
"Что-то осталось, осталось... и протухло, потому что все надо убирать до конца."  - подумал он и медленно повернулся, вдыхая сладковатую вонь, столь похожую на запах, который встретил его в одну из многочисленных ночей, когда он вернулся домой после караула с намерением украсть хоть небольшой кусочек сна. Этот запах сразил его наповал. Базен тогда вовремя не убрал продукты, добытые с таким трудом, и они лишились тогда двух цыплят, целого пучка зелени и двух корзинок клубники. Этот запах... Такой знакомый...

Что-то разменом с грецкий орех упало ему на волосы. Арамис закричал, ударив это что-то ладонью. Не помогло. Он сунул пальцы в волосы и схватил мерзкую тварь. Тварь попыталась извернуться, а потом лопнула, окатив ладонь юноши густой липкой жидкостью. Арамис отдёрнул руку, не выпуская тварь из пальцев, и сбросил её на пол. Ладонь жгло, будто он схватился за крапиву, Арамис вытер руку о бедро. 
"Пожалуйста, Господи, если ты меня слышишь, даруй мне избавление. Умоляю, не дай стать следующим. Не дай мне закончить мой путь как все эти пленники, что остались в этом подвале." 
Арамис едва подавил желание броситься наугад в темноту, чтобы разбиться насмерть о невидимую в этой мгле стену с шипами, или быть сжеванным каким-нибудь чудовищем, притаившимся во мраке, а может быть и просто упасть вниз, просто упасть, избавив себя от дальнейших мучений. Но больше темноты его пугали твари, сотни тысяч разных тварей, населявших эту темноту. Они ведь только и ждали, чтобы Арамис запаниковал и бросился не пойми куда. 

Ждали, затаившись вокруг. Потом до его ушей донеслись какие-то шорохи. Что-то ползало слева, что-то шебаршилось справа. За спиной что-то скрипнуло. Скрипнуло и затихло до того, как Арамис успел вскрикнуть. 
"Это не живность, - сказал он себе, - Во всяком случае, мне так кажется. Я думаю, что это ОН. Его когти ударяются о металл, скользят по нему. Похоже я все ещё в подвале. Ему надоело со мной играть, и он оставил меня в подвале, чтобы я не сбежал, а сам ушёл... Он вернётся, когда придумает что-нибудь новое. В этом подвале нет ни окон, ни дверей, а потому нет никакой вентиляции, поэтому всё протухло."
Но почему, почему он не посадил Арамиса на цепь снова? Почему не заковал в наручники? Может потому, что считал что с распотрошенным животом, с пустыми выгоревшими пепелищами вместо глаз и пустыми мешками на месте ног человек уже никуда не денется? Но почему же он до сих пор не умер, до сих пор все чувствует? А может он как раз умер, но просто не понял этого? 
"Нет! - внезапно догадался Арамис, торжествующе облизывая внутреннюю сторону своих шрамов в виде улыбки на щеках, - Он боится, что мои друзья найдут меня там и освободят!"
Мысль эта зажгла в юноше новую искорку надежды: пока остальные живы и на свободе, не все потеряно. Приободрившись, он медленно двинулся вперёд, выставив перед собой руки, на случай если вдруг ноги вспомнят, что они лишены мышц и костей, и он повалится вниз. 

Шагал он достаточно долго, очень долго, годы, все время ожидая, при этом чьих-то прикосновений, и наконец это случилось. Что-то пробежало по его ноге. Арамис застыл с открытым в беззвучном крике ртом, а тварь отправилась дальше, по своим делам. Но этим дело не кончилось. Слева послышалось сухое постукивание. Такой звук могли издавать только погремушки гремучей змеи. Постукивание утихло, но не исчезло, оно перешло на более низкий уровень звука, напоминая теперь стрекотание цикады в жаркий августовский день. Вновь раздался знакомый скрип. Арамис уже не сомневался, что это когти, скользящие по металлу. 
— Вперёд. — сухо приказал Атос.
— Не могу. Где-то гремучая змея. Может, и не одна. Наверняка их много.
— Здесь и не только змеи. Вперёд, Арамис. Хуже-то уже не будет. 
Ладонь горела адским пламенем в том месте, где на неё вылились внутренности раздавленной твари. Удары сердца гулко отдавались в ушах. 
"Сердце? - задумался Арамис, не осознанно проводя рукой по распоротому животу, просовывая руку сквозь дыру, в попытке нащупать колотящуюся мышцу, но хватал только воздух, - Где ты?"
Он хотел было просунуть руку чуть повыше, чтобы пощупать собственное сердце, но в последний момент передумал, и медленно, очень медленно снова двинулся вперёд, вновь выставив перед собой руки. 

Страшные образы возникали перед его мысленным взором. Он видел гремучую змею, толстую, огромную, как канат, поднявшуюся на своих погремушках, высовывающуюся из его живота, и смотрящую на него глазами-бусинками. Пасть с ядовитыми зубами раскрыта, раздвоенный язык то появляется, то исчезает, как та самая разбитая бутылка, что изуродовала его рот. 
Арамис идёт вперёд, даже не подозревая о том, что у него внутри живота змея, и змея ползёт прямо на него. Он не подозревает об этом до того самого момента, пока что-то не вцепляется ему в лицо, брызнув ядом в глаза. Он видел чудовище своего детства, страшное существо, притаившееся за шкафом и в тёмных углах, названное им, уже не вспомнить почему, Яблочным Жаком. 
Вот и сейчас он притаился в углу, его коричневая сморщенная, вся в белых плесневелый точечках, точь в точь как гнилое яблоко, физиономия расплылась в злобной ухмылке, ожидая, когда же Арамис придёт в его объятия. И последним его ощущением станет запах лежалых сгнивших яблок. Потому что объятия эти сомкнутся, прервав путь Арамиса в этом мире. Он видел огромную дикую кошку с горящими как два уголька глазами, ощеренной пастью с рядами острейших клыков, способных разорвать на клочки свою жертву. Дикая кошка приникла к полу, напружинив лапы, полностью готовая к прыжку, и хлестала по полу хвостом, как кучер хлыстом. Арамис видел Рошфора, улыбающегося, с крюком в одной руке. Ещё два шага и он вздёрнет Арамиса на этот самый крюк.  
Но в основном он видел змей. 

Его пальцы что-то нащупали. Арамис ахнул и чуть не отпрянул, но тут же понял, что волноваться не о чем: он коснулся чего-то твёрдого, неживого. Чего-то ровного. Стол? Покрытый скатертью? Арамис полагал, что да. Он провёл по нему пальцами и почувствовал, как что-то волосатое и многоногое пробежало по тыльной стороне ладони. Паук. Точно, паук. Насекомое отправилось по своим делам, и Арамис повел руку дальше. Нащупал ещё какую-то живность с жёстким панцирем и клешнями.
Арамис заставил себя замереть, но полностью это ему не удалось. Из груди вырвался протяжный стон. Капли пота катились по лбу и щекам, застилая глаза. 
Живность вырвалась из его руки и ретировалась. Арамис слышал, как клешни или что-то ещё постукивают по столу. Рука его шевельнулась. Невероятным усилием воли Арамис заставил себя не отдергивать руку. Если отдернет, что тогда? Он будет стоять столбом? Или эти мерзкие звуки заставят его повернуться и бежать незнамо куда, чтобы стукнуться обо что-нибудь лбом и лишиться чувств? 

Тарелка… нет, миска. С супом? Возможно. Его пальцы нащупали ложку. Да, с супом. Рука двинулась дальше. Солонка. Или перечница. Что-то мягкое. Внезапно Арамису вспомнилась игра, в которую они любили играть с сестрой в детстве, мать ругала их за это. В полной темноте. Передаешь кашу или суп и произносишь: "Это внутренности мертвого человека." Передаешь мисочку с вареньем или желе и говоришь: "Это мозги мертвого человека." 
Рука ударилась обо что-то твёрдое и цилиндрическое. Что-то опрокинулось и откатилось. Откатилось с перестукиванием, которое Арамис тут же узнал. Надеялся, что узнал. Фонарь.... Цилиндрический фонарь... Опрокинулся, откатился , но не упал со стола, остановленный коробком спичек. 
"Господи, - взмолился несчастный, - сделай так, чтобы мои надежды оправдались, не оказались напрасными. Пусть это будет фонарь! Господи, пусть это будет фонарь!" 
Опять что-то заскрипело, но Арамис уже не обращал внимания на звуки. Рука коснулась холодного куска мяса,
(Это лицо мертвого человека)
но Арамис даже не пытался сообразить, что у него под пальцами. Сердце стучало как бешеное, отдаваясь в ушах, в висках, в горле. 
Вот! Вот! 
Холодный гладкий металл, выскальзывающий из пальцев, но он крепко-накрепко схватил его. Да! Фонарь! Вот и открывающиеся окошко, куда просовывается спичка, чтобы вспыхнул внутри огонёк... 
"Загорись, огонёк! Загорись! Господи, удружи и в этом, хорошо?"
Арамис чиркнул спичкой и просунул её через окошко фонаря, передавая рыженькое пламя с головки спички к фитилю свечи. Свет вспыхнул, ярким оранжевым языком, дерзко разбивая тьму, и у Арамиса на мгновение остановилось сердце. Он видел. Он видел! 

Длинный стол, какие-то непонятные приборы и камни на одной половине. Другая покрыта клетчатой скатертью. Эта половина сервирована к обеду. Супница, тарелка, ложка, вилка и нож, стакан для воды. Большой чёрной паук упал в стакан для воды и не смог выбраться. Он лежал на спине и шевелил лапками. Другие пауки, в основном черные, бросились в разные стороны. Среди них Арамис заметил и скорпионов. В торце стола сидел крупный длинноволосый мужчина в мушкетёрском плаще, залитом кровью. Ему с близкого расстояния прострелили шею, так что пальцы Арамиса залезли не в суп, а в застывшую кровь мужчины, наполнявшую тарелку. 
Сердце Арамиса вновь застучало, кровь ударила в голову, рыжий свет фонаря стал красным, замерцал. В ушах зазвенело. Портос. 
"Не смей терять сознания, только попробуй..."
Луч фонаря метнулся налево. В углу, под странным плакатом, на котором Арамис прочитал: "В этой тиши всякое может случиться", уютно устроились гремучие змеи. Он повёл фонарем по стене, распугивая пауков (ему показалось, что некоторые величиной с его ладонь), и обнаружил змей и в другом углу. Они шевелились, иногда постукивая своими погремушками. 
"Не терять сознания, не терять сознания, не терять сознания…"
Арамис начал поворачиваться и, когда луч фонаря выхватил из темноты три других тела, юноша сразу многое понял. В частности, установил причину сладковатого, тошнотворного запаха. 

Тела, лежащие на полу у самой стены, находились в разных стадиях разложения. Но их не бросили у стены, а аккуратно положили рядком, так что даже создавалось впечатление, будто они сами просто легли здесь отдохнуть. Бывшие когда-то красивыми аристократически белёнными, а ныне раздувшиеся руки трупа, лежащего слева, покоились на груди. Посередине лежал юноша в красном гвардейском плаще, так разительно контрастирующим с голубыми плащами двух других трупов, лежащих по обе стороны от него. Его лицо было чистым, удивительно чистым, на нем не покоилось ни одной мухи. Ярко-рыжие кудри разметались по полу, ещё лучше открывая обзор, его голубые остекленевшие глаза были раскрыты и бессмысленно уставились в пустоту, а руки лежали чётко по швам. Губы были чуть-чуть приоткрыты так, будто он ещё дышал минуту назад. На красном плаще с белым крестом не было видно крови, но белая, будто мел кожа, на которой стали образовываться трупные пятна, сразу же выдавала смерть. Этот юноша был разительно похож на самого Арамиса, по крайней мере Арамис решил, что они скорее всего ровесники по возрасту, но поручиться он не мог, к тому же убитый, возможно, был немного выше. Этого юношу он видел впервые, а вот двух его компаньонов он знал прекрасно, несмотря на облепивших их мух и разложение. Именно тот человек, что лежал слева, сложив руки на груди, и вытащил его из этого чёртову подвала, именно он заставил его подняться. Именно его голос пробудил Арамиса ото сна. Атос. А тот, что лежал справа, именно ему принадлежали слова "идёмте, прогуляемся, Арамис, наши друзья нашли какую-то новую таверну, тут, за углом", оброненные им в ту памятную ночь, в ту последнюю ночь на свободе. Д'Артаньян. 
Пока Арамис смотрел на труп Д'Артаньяна, из его рта выбежал паук. 
Луч света дрожал, вновь и вновь проходя по всем трупам. 
Трое мужчин, трое лучших друзей. И ни один из них больше не встанет, ничего не скажет, не опрокинет кружки вина и не затянет песню.
Атос, Портос и Д'Артаньян. 
А между ними лежал Арамис, точнее его тело, ибо изуродованная до неузнаваемости душа стояла над ним, держа фонарь. Настоящий Арамис, без жутких устрашающих шрамов на щеках, дарующих ему вечную улыбку душевнобольного, без тёмных практически черных синяков на шее, без сквозной дыры, зияющей на животе, с нормальными, не выпотрошенными ногами, и с красивыми, изящными руками, надёжно защищёнными  бледной кожей. И глаза... У него были глаза, пусть и мертвые. Настоящий Арамис лежал рядом со своими друзьями. 
"Теперь я знаю, почему я здесь, а не в подвале, - подумал Арамис, не отводя взгляда от рыжеволосого юноши-гвардейца, лежащего между Атосом и Д'Артаньяном. - Я все-таки умер!!!"
И Арамис, запрокинув голову назад, рассмеялся так громко, как только мог, тряся несчастный фонарь во все стороны. 






========== Часть 12. Голос отца ==========

Антуан не запомнил тот момент, когда хитрый Морфей усыпил его бдительность и уволок в свое царство, но проснулся мужчина в середине ночи от совершенно ужасающих звуков. Кто-то как будто тонул, захлебывался водой в попытке всплыть на поверхность, задыхался, зовя на помощь и… смеялся. Смеялся тому, что никто не шел. Резко вскочив с кресла, ругая себя за то, что вообще посмел расслабиться и уснуть, мужчина подскочил к кровати, на бегу зажигая уже успевшую потухнуть свечу. При слабеньком свете рыжего пламени ему открылась страшная картина:  
Пот одним сплошным потоком тек со лба юноши, а глаза бешено ходили туда-сюда под намертво слепленными веками.  Еще совсем недавно ровное, тихое, спокойное дыхание, теперь вырывалось с хрипами и свистом. Юношу трясло. Трясло так сильно, что если бы ни вовремя очнувшийся и не подхвативший его на руки слуга, больной упал бы с кровати, несмотря на то, что она была достаточно широкой. Голова юноши металась по подушке, сводя на нет, все старания Антуана с повязкой.  В этом жутком сне-трансе, Арамис так сильно прикусил себе язык, что у Антуана далеко не сразу получилось разжать ему челюсти, так что на какой-то умопомрачительный миг слуга допустил мысль, что юноша откусит его себе. Пальцы левой руки бедняги все время ходили туда сюда по животу, надавливая все сильнее и сильнее, будто пытаясь прорвать кожу и пощупать внутренности. Пальцы же правой крепко-накрепко перемотанной руки, сцепились в кулак, мертвой хваткой зажав воздух. Шрамы на лице натянулись до отказа, вновь начав кровоточить, пачкая лицо.  

Осторожно сев с ним на кровать, Антуан прижал юношу как можно ближе к себе в попытке успокоить, убаюкать. Он расположил его так, чтобы голова бедняги уткнулась ему в плечо, а руки осторожно сцепил вместе и сложил на животе, погладив. 
- Тише, тише, сынок, - шептал он ему на ухо, протирая потное и окровавленное лицо бедняги предусмотрительно приготовленным чистым полотенцем, вынутым из тазика с ледяной водой. 
Поправив практически размотанные повязки на голове и потуже затянув их, Антуан осторожно, чтобы не беспокоить только-только успокоившегося юношу, наклонился, тщательно выполоскал полотенце, выжал и положил юноше на лоб как компресс. 
Когда мокрая холодная махровая ткань коснулась горящего лба несчастного, он издал какой-то слабый жалобный стон и уткнулся носом Антуану в плечо, сложенные на животе руки расцепили свои крепкие объятия и наугад найдя руку заботливого слуги обняли её. 
Слуга только грустно улыбнулся в темноте, неосознанно перебирая свободной рукой выбившиеся из-под повязки рыжее кудри. 
- Спи, Огонёк, спи. Всё хорошо, теперь всё будет хорошо, обещаю. 

*** 

Арамис смеялся, смеялся так громко и так долго, пока в голове у него что-то не щелкнуло и его не покинули последние силы. Он повалился вперед (видимо ноги решили все-таки вспомнить об отсутствии мышц и костей) и схватился свободной рукой за стол, хотя ему этого и не хотелось: кругом пауки, скорпионы, да еще и труп Портоса с тарелкой крови перед ним. Но еще больше Арамису не хотелось валиться на пол. 
Потому что по полу ползали змеи. 
В итоге он опустился на колени, одной рукой держась за стол, буквально повиснув на нем, другой держа фонарь. И в тот момент в его душу наконец пришло успокоение. Арамис сразу понял, в чем дело: отец. Отец не бросил его, он здесь, он рядом. Он всегда рядом. Опустившись на колени, Арамис буквально почувствовал сильные и теплые руки отца на своих плечах. Он улыбнулся, и осознание того, что он улыбается, может улыбаться и хочет улыбаться и будет улыбаться после всего этого кошмара, успокоило его и придало сил и уверенности. А потом, даже не думая об этом, Арамис  заговорил с отцом. 
- Папа, - прошептал он, - мне нужна твоя помощь.  Я не знаю где я, но знаю, что здесь полно всяких тварей, в большинстве своем ядовитых, я мертв,  видел свое тело, но я все равно напуган до смерти, как бы глупо это ни звучало. Я знаю, что ты здесь, рядом со мной, спасибо, что не оставляешь меня одного. Я мертв, но я все равно не свободен, а я так хочу выбраться. А…
Он собирался сказать еще много, но прежде чем хоть еще одно слово слетело с его губ, глаза юноши широко раскрылись. Потому что в голове у него вновь зазвучал голос. Это было удивительно, ведь он был уже мертв, его тело лежало, распластанное на полу рядом, но голос звучал. Четкий, ясный, спокойный. Этот голос как будто ждал, и не слишком терпеливо, когда же Арамис наконец обратится к нему. 
- Ни одна тварь не причинит тебе вреда, сынок, - произнес голос. 

У стены луч фонаря выхватил из темноты старую с перекосившимися дверцами тумбу. На стене над ней Арамис прочитал новую надпись: «Безумие – как гравитация, нужно только подтолкнуть». По надписи взад-вперед бегали большие черные пауки. Несколько пауков сидело на крышке тумбы. На столе маленький скорпион внимательно изучал останки паука, которого Арамис раздавил в волосах. Его рука все еще горела. 
«Эта тварь очень ядовитая, - подумал юноша, - Она могла бы убить меня, если бы я был еще жив.» 
Но все ограничилось тем, что яд просто растекся по руке, и руку жгло адским огнем. 
«Разве могут мертвые чувствовать боль?» - задумался Арамис. 
- Нет, - терпеливо ответил голос отца, когда Арамис провел лучом по распухшим телам и обнаружил рядом еще одно змеиное гнездо. – Не могут. И ты знаешь почему. 
- Но я же чувствую! – простонал несчастный и осветил фонарем руку. Ладонь покраснела, но не раздулась. Потому что паук не укусил её. 
Не укусил. Интересно, почему? Может пауки не любят мертвечину? 

Арамис вновь направил луч фонаря на тела , переводя его с первого трупа Атоса на Д’Артаньяна, а потом на Портоса. Их тела выглядели просто ужасно, отвратительно, и лишь только лежащий в середине труп Арамиса выглядел опрятно. На него не смела забраться ни одна тварь, разложение не тронуло его, хотя возможно это происходило только из-за того, что он умер совсем недавно, ведь душа еще рядом? 
- Паук должен был укусить меня, - пробормотал Арамис, - но не укусил. Наоборот, позволил убить его. 
Его взгляд вновь перетек  на собственный труп. 
- А может быть он укусил меня, укусил мое тело? Ведь этот я – мертв. Мертво тело, но душа… Душа жива! А душа ведь не нуждается в теле, так? Она может жить и без него! Я живой труп, ходячий мертвец! – он вновь залился истеричным смехом, - Мне здесь ничего не угрожает! Мы друзья! 
- Ты должен выбраться отсюда, - произнес голос отца, - До того, как ОН придет за тобой. А ОН придет. Скоро. 
- Защити меня! – Арамис вскочил, - Защити меня, папа! Ты же защитишь, так? 
Нет ответа. Возможно, отец не хотел защищать его. Или не мог. 

Вновь дрожа всем телом, Арамис вплотную приблизился к столу. Пауки бросились прочь. Вместе со скорпионами. Один просто свалился на пол. Паника на корабле. 
Хорошо. Очень хорошо. Но не достаточно. Он должен выбраться отсюда! Он имеет на это полное право, он, черт возьми, мертв, так почему же он до сих пор не свободен?! 
Арамис водил лучом вокруг, пока не нашел дверь. На негнущихся ногах он добрался до нее, стараясь не давить бегающих по полу пауков. Повернул рукоятку, но дверь подалась не более, чем на дюйм. Арамис с силой дернул дверь, но добился лишь того, что висящий на ней замок громыхнул по металлической стене.  
«Может быть, раз я мертв, я – душа, я могу проходить сквозь стены и двери?» - неожиданно подумал Арамис, и отступив на пару шагов назад, занес левую руку, но ничего не произошло.  Пальцы уперлись в металл. 
Луч фонаря выхватил из темноты ржавый умывальник, таз, ведро, какие-то ящики, полку с какими-то бумажками, стойку с сельскохозяйственным инвентарем, среди которого было несколько лопат, календарь. Ни одного окна. Ни единого. Арамис подумал о лопатах. Нет, едва ли он успеет вырыть лаз под металлической стеной. ОН придет раньше. 
-  Обрати внимание на тумбу, сынок. 
- Папа! – обрадовался Арамис и поспешил к тумбе, уже не обращая внимания на попадающихся под ноги пауков. Запах разложения заметно усилился, хотя от тел он отходил все дальше. Странно. 
Из под крышки тумбы появилась головка гремучей змеи. Змея поднялась и начала раскачиваться из стороны в сторону. Взгляд черных глазок застыл на Арамисе. Он отступил на шаг, но затем заставил себя двинуться к тумбе, вытянув вперед руку. А вдруг он все-таки ошибается насчет пауков и змей? Вдруг эта дрянь укусит его? Но с другой стороны, разве можно умереть дважды? И если даже да, то уж лучше умереть от змеиного яда, чем опять оказать в ЕГО лапах. 
Змея раскрыла пасть, обнажив смертоносные зубы, и зашипела. 
- А не пошла бы ты ко всем чертям отсюда! – Арамис схватил змею за шею, вытащил из тумбы и отшвырнул. Затем ударил торцом фонаря по крышке тумбы , чтобы убедиться, что больше внутри никого нет, поставил фонарь на крышку и отодвинул тумбу в сторону от стены. Что-то с хрустом выскочило из дыры в стене, ранее прикрытой тумбой. Пауки, десятки пауков, прятавшихся за тумбой, бросились врассыпную. 

Арамис наклонился и присмотрелся к дыре шириной в пол метра. Нет, очень узкая, не пролезть. Однако, края совсем проржавели, так что…
Он резко встал, взял фонарь и, найдя в темноте тот самый сельскохозяйственный инвентарь, решительно направился к нему, по пути раздавив скорпионов, пинком отбросив крысу, которая пряталась за телами (не только пряталась, но и жрала их), схватил кирку и вернулся к дыре. 
Запах разложения усилился еще больше, но Арамис не замечал этого. Он всунул кирку в щель, надавил и вскрикнул от радости, отодрав полосу длинной аж в двадцать дюймов. 
- Торопись, сынок, торопись. 
Он стер пот со лба, вновь вставил кирку в щель и рванул. На этот раз ему удалось отодрать еще более длинную полоску, но кирка сорвалась, и Арамис повалился на спину, давя пауков и скорпионов. А под шею ему угодила крыса, та, что пряталась за телами, а может быть её родственница. Крыса возмущенно зашипела. 
- Да чтоб ты сдохла, дрянь! – в сердцах бросил Арамис, поднялся, взял фонарь с крышки тумбы, зажал его под мышкой левой руки, наклонился и начал отгибать оторванные полосы. 
Теперь дыра показалась ему достаточно большой. Во всяком случае, он сможет в нее пролезть. 
- Папа, благодарю тебя! – прошептал он, - Пожалуйста, побудь со мной еще! Будь со мной до конца, встреть меня, когда я выберусь, умоляю! 
Он опустился на колени и просунул голову в дыру. От смертельной вони у Арамиса  перехватило дыхание. Он вытянул вперед руку и посветил фонарем. 
- Господи! – это был не крик, это был вопль, - Господи! НЕТ!

Арамису показалось, что у стены навалены сотни, нет, тысячи, трупов, бесконечная череда бледных лиц, выпученных глаз, разорванной плоти. Он увидел, как стервятник, сидя на груди одного покойника, рвал клювом лицо другого. 
«Их не так много, - сказал он себе, - Не так много. Да и какая тебе разница? Чем ты от них отличаешься?»
Однако он не мог заставить себя вылезти через щель. Места-то хватит, он не сомневался, но ему придется ползти прямо по трупам, по их внутренностям… 
- Я  же упаду на них, - прошептал Арамис. Фонарь в его руке задрожал, выхватывая из темноты щеки, брови, уши… 
- Ты должен вылезти, - произнес терпеливый голос отца, - Должен вылезти сейчас, потом будет поздно. 
Внезапно сзади послышалось клацанье когтей по полу и противный скрип передвигаемого короба. И это все решило. 
Затушив фонарь, Арамис бросил его во тьму и сам нырнул в бушующее море разлагающихся трупов.  


========== Часть 13. Я убил свою смерть ==========

С неба смотрели холодные белые звезды, но для несущегося на всех парах юноши они выглядели дырами. Сотни тысяч дыр смотрели на него с высоты, а ветер все шумел и шумел в ушах. О, это пьянящее чувство свободы, полного счастья  и легкости, сумасшедшей легкости. Ему казалось, что вот-вот порыв ветра подхватит его и унесет вверх, но потом его взгляд устремлялся ввысь, он видел сотни тысяч зловещих черных дыр и думал о своих выжженных глазах. Вязкий, словно густое варенье, страх заволакивал его, сковывая движения, сбивая дыхание. Разве могут мертвые бояться? Выходит, да. 
Летучая мышь засекла Арамиса, поднимающегося по дороге, проложенной по северному склону карьера. Он уже не бежал, тяжело дышал, оборачивался через каждые десять шагов. Летучая мышь ощущала исходящие от него запахи, в основном от него пахло страхом, который легко мог перерасти в панику. 
Однако от спасительного гребня вала Арамиса отделяло чуть меньше половины километра, и пусть он очень устал и дыхание с хрипом вырывалось из его груди, силы у него по-прежнему были. При этом Арамис больше не истекал кровью, как свинья на бойне, крови больше не было, равно как и всего остального: через зияющую посреди живота черную дыру пролетали ночные мотыльки, вспыхивая и затухая яркими огоньками во мгле. 

Черная тварь внезапно спикировала на него. Арамис отмахнулся. 
- Отстань! – выдохнул он. 
Летучая мышь пискнула, но отлетела недалеко. Она кружила над ним, словно чайка над понравившейся рыбкой, и Арамис чувствовал, что так оно и есть на самом деле. Он поднял голову и увидел, что до гребня вала осталось совсем немного, не больше трехсот метров. Но и сил оставалось все меньше. Черный склизкий страх заполнял его, удивительно почему только он не выплескивался через распоротый живот? Каждый глоток воздуха драл ему горло. Сердце бешено стучало, словно молот по наковальне, правую руку невыносимо резало, левую жгло огнем. 
Внезапно дорога выскользнула из-под ног, и они, дрожащие от усталости, мягкие и пустые, наполненные лишь воздухом, не смогли скорректировать потерю равновесия. К счастью, он не упал плашмя, а только опустился на одно колено. 
Летучая мышь вновь спикировала на него, пища и хлопая крыльями по волосам. 
- Отстань от меня, тварь! – вскрикнул Арамис и наобум ударил кулаком. Ударил удачно. Почувствовал, как в одном крыле что-то хрустнуло и мышь полетела на дорогу. Её маленькая пасть открывалась и закрывалась, глазки смотрели на Арамиса. Он тяжело поднялся и раздавил летучую мышь ногой, из его горла вырвался победный крик. 

Он уже собирался двинуться дальше, но тут боковым зрением уловил внизу тень. Тень, двигающуюся среди теней. 
- Арамис? – донесся до него голос Д’Артаньяна. Правда, изрядно осипший. Если бы не дьявольский водоворот событий последнего месяца, он мог бы подумать, что Д’Артаньян просто сильно простыл. – Подождите, Арамис! Я хочу пойти с вами! Я тоже хочу его увидеть, мы пойдем к нему вместе! 
- Пошёл к дьяволу, предатель! - прошептал Арамис и зашагал к гребню холма. Борясь за каждый вдох. Потирая правую руку, которую резала нестерпимая боль. Он бы побежал, если бы мог. 
- Куда же вы, Арамис? – в голосе Д’Артаньяна звучала насмешка, - Вам от меня не уйти, дорогой,  вы это знаете! 
Гребень казался таким далеким, что Арамис заставил себя не смотреть на него, он наклонил голову, не отрывая глаз от дороги. Когда голос вновь позвал его, Арамису показалось, что он прозвучал ближе, то есть Д’Артаньян сократил разделявшее их расстояние. Арамис попробовал прибавить шагу. Дважды он упал, прежде чем добрался до гребня, причем второй раз приложился так крепко, что драгоценные секунды ушли сначала на то, чтобы поняться на колено, а потом на то, чтобы постоять, приходя в себя. Ему очень хотелось услышать голос Д’Артаньяна снова, но тот хранил молчание. А Арамис не решался оглянуться. Он боялся того, что может увидеть. 
В нескольких жалких последних метрах от гребня он все-таки оглянулся. Д’Артаньян отставал на двадцать метров, его широко раскрытый рот напоминал воздухозаборник. При выдохе изо рта летели брызги крови. Рубашка уже насквозь промокла. Д'Артаньян увидел, что Арамис смотрит на него и скорчил зверскую рожу, вытянул руки и попытался броситься вперед, чтобы схватить Арамиса, но не смог. 
А вот Арамис, как выяснилось, смог. Его подтолкнул взгляд Д'Артаньяна. Взгляд, в котором не было ничего человеческого. Абсолютно ничего. Это был взгляд того подвального гостя. Взгляд смерти. 
Вот и гребень вала, окаймляющего карьер. Тридцать метров ровной дороги, потом спуск. Арамис заметил желанную точку, мерцающую в кромешной тьме, он не знал что это, но чувствовал, что спасение там. 
И Арамис побежал, вцепившись в нее взглядом. 

"Я все-таки поймаю тебя", -торжествующе подумал Д'Артаньян. 
Поначалу шансы представлялись минимальными. Около гребня холма расстояние до жертвы сократилось до двадцати метров, но эта паршивая рыжая подстилка сумела поднапрячься и осилить остаток подъема. А уж на спуске Арамис начал резко увеличивать отрыв с двадцати до шестидесяти метров, потом до ста пятидесяти. Он мог вдыхать полной грудью, а потому компенсировал недостаток кислорода. А вот тело Д'Артаньяна, наоборот, могло все меньше и меньше. Кровотечение превратилось в один сплошной кровяной водопад, этому телу осталось жить максимум двадцать минут. На гребне вала что-то лопнуло в левом легком Д'Артаньяна. Теперь с каждым выдохом кровь хлестала из носа и рта. Тело не получало достаточно кислорода, одного легкого недостаточно для погони. 
Потом случилось чудо. Арамис бежал слишком быстро для такого уклона, да еще и часто оглядываясь, поэтому в какой-то момент ноги его заплелись, и он кубарем покатился по склону. Арамис замер лицом вниз, раскинув дрожащие руки. Потом Д'Артаньян увидел, что рыжик пытается подняться на колено. Но нога его вновь разогнулась и чертова рыжая подстилка осталась лежать на дороге. 
Скорее! Скорее! 
Д'Артаньян заставил свое тело прибавить  шагу, бросая в бой остатки энергии, рассчитывая на то, что не позволит своему телу упасть, как упала эта мерзкая рыжая тварь. В горле Д'Артаньяна клокотала кровь, сердце работало на пределе. 
Сто пятьдесят метров. 
Сто. 
Пятьдесят. 
Д'Артаньян бежал к распростертому на дороге юноше, победно, торжествующе крича. Разделяющее расстояние сократилось до десяти метров. 

Что-то приближалось к нему, Арамис это слышал. Что-то орущее, выкрикивающее гортанным, клокочущим голосом непонятные слова. Юноша слышал гремящие по гравию шаги, которые отдавались в его голове все громче. Впрочем, его это особенно не волновало. Чего не услышишь во сне. А ведь это же сон… не правда ли? Он ведь умер, заснул вечным сном. 
"Вставай, Арамис! Ты должен встать!"
Арамис приподнял голову, огляделся и увидел приближающееся к нему ужасное существо, впрочем вполне уместное для сна. Волосы у этого существа торчали во все стороны, один глаз вывалился на щеку, кровь при каждом выдохе хлестала изо рта. И лицо было звериным. Зверь этот, голодный зверь, собрал все силы для последнего рывка. 
"ВСТАВАЙ, СЫНОК! ВСТАВАЙ!" 
"Да сколько же это может продолжаться! Я устал, я черт возьми умер! Я весь исцарапан, у меня дыра в животе", - возмущенно ответил Арамис голосу отца, неожиданно чувствуя как внутри, словно закипающая вода, поднимается ярость, злоба, раздражение на всех вокруг. 
Юноша попытался подняться на колено еще раз. На сей раз ему это удалось. Потом, изо всех сил упершись ступней, Арамис все-таки оторвался от земли, выпрямившись во весь рост. Он больше не побежит, ему надоело. Он больше не побежит. 

Д'Артаньян несся к нему на всех парах. Казалось, он бежал быстрее одежды, на ходу вылезая из нее. И орал, орал от ярости и голода. 
В тот самый момент, когда Д'Артаньян потянулся к нему руками, Арамис вскочил, дико закричал сам, по-звериному оскаливая зубы и бросился в бой. 
Рука, болезненно-горячая, шлепнула его между лопаток и попыталась ухватить за загривок. Арамис дернулся, чуть не упал, но рука соскользнула. 
- Тварь! – раздался нечеловеческий, гортанный вопль над самым ухом Арамиса, и тут же рука Д'Артаньяна вцепилась ему в волосы. Будь волосы Арамиса сухими, Д'Артаньяну, возможно, удалось бы его удержать, но они стали скользкими от пота. Резко извернувшись, Арамис высвободился, оставив в руке друга клок огненных кудрей. Отпрыгнув, подобно дикой кошке, юноша вновь ринулся на друга. Запрыгнув ему на спину, он повалил его  на землю, прямо в жидкую вонючую дорожную грязь. Он чувствовал и страх и дикую радость, разрывая пальцами рот друга, снимая кожу с лица полоску за полоской, будто чистил капусту. Затем его ставшие внезапно и так кстати когтистыми пальцы вцепились в живот гасконца, распарывая. Из открывшейся дыры хлынула одним сплошным потоком кровь, оттуда выползали пауки, змеи, скорпионы, вылетали стервятники. А Арамис сидел на нём верхом, и смеялся, смеялся, смеялся, раскидывая в разные стороны внутренности друга. 
- Кушать подано, господа – радостно крикнул он, запустив печенью Д'Артаньяна в ближайшего к нему стервятника. Орган с глухим чавканьем шлепнулся на землю, расплющившись от удара о землю, а Арамис поднял голову к небу и закричал, испытывая самое настоящее возбуждение и не сравнимое ни с чем наслаждение. 
Содрав кожу с лица Д'Артаньяна, Арамис поднялся с дикой животной улыбкой на лице и урча повесил лицо своего друга на ветку ближайшего дерева, расположив прямо над самим трупом. 
- Это великолепно… - прошептал он восхищенно глядя на содеянное им. 

С неба внезапно пошел дождь. Д'Артаньян лежал на дороге, как раздавленная улитка, пальцы его сжимались и разжимались, словно он все искал юношу, которому удалось ускользнуть. 
Арамис повернулся и посмотрел на мигающий в ночной мгле огонек. Расстояние до него заметно сократилось… но прежде чем он смог продолжить свой путь, вспышка другого яркого света ослепила его. 
***

Антуан уже начал терять надежду, на то, что юноше хватит сил очнуться от этого кошмара, как вдруг Арамис поднял руки, прижал ладони к вискам и глубоко вдохнул. В следующее мгновение его глаза открылись, и новый до боли приятный, прям-таки опьяняющий запах поразил его обоняние: это был аромат свежей пресной воды. Воды, что текла из леек, капала из стаканов. 
Он даже ощутил неприятный запах грязного полотенца в корзине у двери. Вода, вода повсюду, и её можно пить! Казалось, его гортань лопнет от нетерпения. 
- Здраствуй, сынок, - Антуан ласково улыбнулся и кивнул очнувшемуся юноше, - Рад, что ты вновь со мной. Мы в…
- Пить, -  Арамис попытался сесть, шумно глотнул и поморщился, - Я был в аду, папа. Я убил свою смерть. И если она снова придет за мной или за тобой, клянусь я убью её снова. 
Антуан поспешно, но по-прежнему осторожно протянул руку, ловко подцепив кружку, до краев наполненную холодной живительной водой, и передал вновь воскресшему сыну. 
«Пусть он несет чушь», - подумал слуга, с любовью глядя на рыжего юношу, - «Я ни сколько не удивлюсь, если бедняжка тронулся умом. Но он мой сын, Бог вернул мне его, и теперь я ни за что никому не позволю причинить ему еще боль.» 
Арамис взял предложенную кружку, поудобнее устроился в объятиях отца, и глотнул. 

Свежая вода, вся сладость мира, хлынула из кружки юноше в рот, шелком обволакивая травмированное горло, лаская куда лучше самой страстной красотки. Арамис снова попытался испустить тот триумфальный крик, что вырвался у него едва он освободил правую руку, но на этот раз с его губ слетел только какой-то свистящий шепот. Рот его широко открывался и закрывался, как у рыбы, выброшенной на песок, и он погрузил свое лицо в этот чарующий, потрясающий аромат. В нем едва чувствовался тот минеральный запах, ассоциирующийся у него с отцом. Это был запах счастья, спокойствия, запах жизни.  Он подставил рот под струю холодной воды и пил, пил, заливая лицо, шею, давясь, задыхаясь от переполняющего его восторга. Он столько должен рассказать отцу!
Наконец покончив с содержимым кружки, он привалился к плечу отца, закрыл глаза и растянул свои шрамы в блаженной улыбке. 
Антуан заулыбался:
- Вижу, ты оживаешь, Огонек. 
Арамис открыл глаза и улыбнулся в ответ. 
- Ты не звал меня так шестнадцать лет. 
Мельком он заметил в зеркале напротив изображение какого-то страшного патлатого чудища, являвшегося чем-то средним между водяным и лешим. По щекам чудища ползли жуткие красные шрамы в виде улыбки, а из-под рыжих прядей блестели абсолютным сумасшествием голубые яркие глаза. 
- Я был в аду, пап, - повторил юноша и засмеялся, - спасибо, что не бросил меня! Я убил свою смерть, и если она вновь заявится за кем-нибудь из нас, я убью её снова. Я все-таки выиграл дуэль. 
И тут Антуан произнес фразу, от которой ему самому стало не по себе. 
- Я никогда не сомневался в тебе, Даниэль. 


========== Часть 14 Кровные узы ==========

Чужое имя повисло в воздухе. Антуан вздрогнул. Даниэль... Он назвал его Даниэлем. Но ведь этого юношу скорее всего зовут по-другому... Да, они очень похожи с Даниэлем, очень, но все же это не совсем Даниэль. К тому же, юноша явно не здоров рассудком после пережитого, и вот теперь, когда он, забывшись, назвал его чужим именем, именем своего сына, он лишил несчастного юношу последней ниточки к спасению! Он сам того не желая порвал доверие, разбил иллюзии несчастного. Лишил поддержки! 
Антуан зажмурился.
«Что же я наделал! - в панике подумал он, - Он же теперь поймёт, что я не его отец и станет меня бояться... Старый идиот! Лишил этого несчастного последних иллюзий!»
Однако Арамис продолжал улыбаться, все так же расслабленно привалившись к плечу Антуана и спокойно протягивал ему уже пустую кружку. 
- Даниэль... - прошептал он с улыбкой глядя на слугу, - Меня правда так зовут? Это очень, очень красивое имя, папа... Спасибо, что назвал меня так... Я... Я уж и забыл, что у меня есть нормальное человеческое имя... Даниэль... Называй меня так всегда, хорошо? Но, только ты. Даниэль звучит так же красиво Арамис.
Антуан только изумленно округлил глаза. Подумать только, несчастный юноша забыл как его зовут! 
Это было страшно, это было ужасно в самой своей сути, однако слуга не мог отрицать, что в тайне был немного рад тому, что молодой человек забыл свое имя, ведь Антуан вновь обретя сына так боялся его потерять. Но своей ошибкой, слуга, ни то что не разрушил иллюзий несчастного, а наоборот лишь укрепил связь между ним и собой, позволив им обоим обрести наконец покой и счастье. 

Вода преобразила юношу, и когда Арамис отдал пустую кружку обратно Антуану и снова посмотрел в зеркало, он уже выглядел достаточно похожим на человеческое существо – слабое, трясущееся, израненное, на неверных ногах… но все-таки живое человеческое существо. Он подумал, что никогда уже не испытает такого блаженства и умиротворения, такого нечеловеческого наслаждения, как счастье от этих глотков холодной воды из кружки в теплых и крепких объятиях отца. Он искренне пытался найти хоть что-нибудь из своей прошлой жизни, сравнимое с этими минутами, но ни первая близость, ни первая дуэль, ничто не могло сравниться с этим. 
Внезапно губы юноши исказила по-настоящему зверская улыбка, шрамы растянулись до самых ушей, выпуская несколько небольших капелек крови, тотчас скатившихся по щекам. Да. В прошлой жизни ничто не могло сравниться с этим наслаждением, да и он мало, что помнил из прошлой жизни.  Но вот в нынешней… 
Ах, как Арамису хотелось вновь вернуться туда, в непроглядную тьму, в окружение черных дыр, злорадно ухмыляющихся с высоты… Он снова почувствовал теплую дрожащую плоть Д'Артаньяна в своих руках, ощутил как горячая кровь хлещет из распоротого живота, как его пальцы щупают, гладят скользкие мокрые внутренности гасконца, прежде чем порвать их когтями, рвануть вверх, выдирая с мясом из дрожащего тела и швырнуть далеко-далеко. Это было так смешно, так приятно. В обоих случаях его вели чувства и инстинкты тела, тогда как сознание, здравый смысл исчезли без следа, а в результате он испытал всепоглощающий экстаз, дикое наслаждение. 

«Я убил свою смерть…» - думал он, - «Убил Д'Артаньяна… Но ведь я сам был мертв, он тоже был мертв. Выходит я убил его душу? Хотя это же был не он! Это Смерть! Она выбрала его тело… но почему? Хотя какая к черту разница! Получается, что Д'Артаньян жив, а я мертв! И папа… Он ведь умер, когда мне было семь, а сейчас он со мной. Где же мы тогда? Если я был в аду, то тогда сейчас получается в раю?» 
- Папа? – юноша слабо сжал руку отца, - Мы… Мы в раю, да? Ты же забрал меня оттуда, да? 
Антуан был не в силах что-либо ответить, поэтому только молча кивнул, покрепче обняв спасенного сына. В нем закипала злость. 
«Этому несчастному нет еще и тридцати, - мелькнула у него мысль, - а ему взяли и оборвали жизнь, искалечив не только тело, но и душу, забавы ради! Какая же вы сволочь, месье Рошфор! А вдруг… - Антуан крепко зажмурился от ужаса этого предположения, - а вдруг Даниэля убили не на дуэли, что если он стал такой же жертвой как и этот несчастный юноша?»
- Папа? – рыжик осторожно погладил внезапно резко постаревшего отца по щеке тыльной стороной левой руки, чтобы привлечь к себе внимание. 
Антуан открыл глаза и ласково посмотрел на юношу:
- Да, Даниэль? 
- А давай сбежим? Что нам здесь делать? Мы ведь оба мертвы и свободны… 
- Конечно сбежим, сынок. Обязательно сбежим, как только ты немного отдохнёшь и окрепнешь. Я тебя теперь никогда не брошу. 

Из порезанного запястья кровь уже не текла так сильно, а лишь сочилась. Когда-то чистая и аккуратная постель Антуана теперь выглядела ужасно: простыня вся в крови, кровь застыла на полотенце, подложенном под голову спасенного юноши, и испачкала наволочку. Арамис теперь, сев с помощью Антуана, с интересом разглядывал испачканную кровать. Он слышал, что люди могут потерять много крови и не умереть, но при этом для них крайне опасны физические нагрузки и резкие движения. Но ведь он уже умер, так почему же отец так беспокоится за него? Разве бестелесной душе требуется окрепнуть и отдохнуть, чтобы передвигаться?
Левой рукой Арамис осторожно провел по голове, трогая пропитанные маслом и кровью повязки, затем так же осторожно потрогал шрамы и с удивлением обнаружил, что их вроде бы чуть-чуть саднит. 
«Кто бы мог подумать, что во мне окажется столько крови?» - мысленно удивился он и облегченно засмеялся. Левой рукой опираясь на плечо отца, юноша медленно и осторожно утвердился на слабых ногах. Правая рука не слушалась, вися плетью, и была способна только болеть и кровоточить. Тем не менее Арамис испытывал к ней глубокую симпатию. Ведь именно эта рука первая освободилась от оков, в безвыходном положении разбила бутылку, взяла осколок и сумела открыть замок наручника, выпустив из заточения свою сестру. 
Антуан поспешно вскочил и, страхуя сына, взял его под локоть. Так, медленно и осторожно, держась друга за друга, они подошли к зеркалу. Арамис откинул с лица грязные сальные пряди и уставился на свое отражение. 
«Это все сделал ты, Арамис, - заговорил внезапно Огонёк, - я имею ввиду, что все мы… это ты. Ты знаешь это?»
Да. Он прекрасно знал это. 

Медленно он вытянул вперед дрожащую левую руку, коснувшись пальцами гладкой поверхности зеркала, отражение повторило его движение. С противоположной стороны на него смотрел костлявый смертельно-бледный юноша с грязными сальными рыжими волосами, выбивающимися из-под когда-то белоснежной, ныне грязно-рыжей от крови и масла повязки на голове. У него было жутко узкое запавшее синюшное лицо, с черными кругами под глазами и страшными кровоточащими шрамами на щеках. С той стороны зеркала находился живой труп. Сзади трупа стояла окровавленная кровать, слева от нее комод, на котором стояла бутылка вина. 
- Не думаю, что это хорошая идея, Даниэль. – нервно отозвался Антуан, проследив за взглядом сына.
- Возможно, это и так, - не стал спорить юноша, - но для другой ситуации, пап. 
Обнаженная плоть правой руки горела огнем, и нужно было как-то справиться с этим, чтобы не лишиться сознания вновь из-за боли и потери крови. 

Не став спорить, Антуан подчинился и молча подвел юношу к комоду,  все еще придерживая за руку. Левой рукой Арамис взял бутылку и сделал пару глотков, подумал и сделал еще несколько. Бутылка в руке немилосердно дрожала, и когда он хотел было вернуть её на место, глаза вдруг решили поиграть с ним. Комната завертелась в калейдоскопе. Он хотел было развернуться, чтобы глянуть на десяток патлатых юношей в зеркале и десяток кроватей рядом, которые вращались вокруг него хороводом, но свет в глазах стал меркнуть. Возникшие было перед глазами золотые пылинки, которые плясали в солнечном круге, стали белыми мушками. Он слышал перепуганный вскрик отца, почувствовал как его пальцы разжались и бутылка с гулким треском разбилась об пол, выплескивая остатки вина ему на ноги. Он слышал гулкие удары своего сердца, вдыхал смешанный аромат вина и крови. Запах моря и меди… Чувствовал снова как теплые отцовские руки подхватили его и опустили на что-то мягкое. 
«Я сейчас потеряю сознание, - подумал юноша, - Забавно... Душа теряет сознание, чувствует боль, чувствует прикосновения и пьёт вино... А ещё у меня кажется заросла дыра в животе, но глаза по-прежнему выжженные... Я сейчас потеряю сознание.»
Да, он был совершенно уверен, что это снова случится, и ничего не мог поделать. 
Арамис рассеянно посмотрел на повязку , сквозь которую все еще сочилась кровь; вскоре она вся пропитается кровью, так что её можно будет выжимать. Надо дать правой руке отдохнуть, надо поднять её и подержать в таком положении, чтобы отлила кровь. Однако он не мог этого сделать – рука не слушалась. К счастью отец был рядом. Он поднял его руку и прижал к груди, слегка надавив. А от самой боли в порезанной руке юноша не потеряет сознание. От соприкосновения боль усилилась. Да, одной боли вполне достаточно. Арамис открыл глаза и бессмысленно уставился в потолок, не чувствуя, что из глаз вытекают предательские соленые слезы, раздражая и без того саднящие шрамы на щеках. Он чувствовал предельное изнеможение. Всё, что ему хотелось – это лежать вот так и созерцать кружение белых мушек в пастэльно-розовых лучах пробуждающегося солнца… И может быть, сделать еще один глоток этой прозрачной, пахнущей морской свежестью воды в теплых и крепких объятиях отца. 
- О, папа, - прошептал он далеким, чужим голосом, -  папа… 

- Я здесь, сынок, - Антуан склонился над ним, взволнованно вглядываясь в его лицо, - Я здесь. 
Однако светало. За окном занимался робкий рассвет. Первые лучики солнца только-только начали пробиваться сквозь ночной мрак, но в таких больших домах, как дом графа де Рошфора, жизнь начиналась очень рано, а это означало, что времени оставалось все меньше и меньше. Им действительно нужно было уходить и как можно скорее. Но куда они могли пойти? Антуан был знаком со многими людьми, чтобы знать, что никому нельзя доверять. Однако об укрытии можно было подумать позже, сейчас надо было побыстрее собрать самые необходимые вещи, забрать все деньги, принадлежащие ему, потеплее одеть юношу и бежать.  Вот-вот должны были проснуться остальные и пойти на кухню, а для этого кто-нибудь неминуемо пройдет по коридору, спустится на первый этаж, увидит открытое окно, осколки фонаря на полу, распахнутую дверь в подвал и капли крови на лестнице. Поднимется шумиха, и если они не успеют покинуть это чистилище до сего момента, то все было напрасно. Но он не мог допустить это. Не теперь. 
Распахнув комод, он отыскал шкатулку, где хранились все его сбережения и несколько писем от сына, и сбросил её в пустой мешок вместе с несколькими чистыми рубашками. Переодеваться времени не было, придется поплотнее завернуться в плащ и бежать в ливрее, которую потом придется сжечь. Вынув из шкафа пару плащей и шляп, он оставил их на спинке стула и вернулся к юноше. Повязки давно пора было поменять, но опять же, на это не хватало времени. Нужно было спешить. 

- Давай, сынок, осторожно, - приговаривал слуга помогая юноше сесть, - вот, так хорошо. Теперь подними руки. 
Все вокруг продолжало вращаться, и это заставило Арамиса ни на шутку встревожиться. Он практически ничего не видел перед собой, но слышал голос отца, поэтому беспрекословно выполнял все, что он говорил. Так, с трудом подняв вверх дрожащие руки, он почувствовал как на него одевают довольно просторную шелковую рубашку, потом жилетку и наконец камзол. Затем кровать слегка прогнулась, видимо отец сел рядом, и юноша с тихим вздохом опустил голову ему на плечо. 
- Потерпи, еще чуть-чуть, - ласково попросил отец, - подними ноги. 
В следующее мгновение  Арамис почувствовал как теплая мягкая бархатная ткань штанов обволакивает его ноги, даря тепло и уют. Последним штрихом были сапоги, но они юноше не понравились, так как были немного велики, но чтобы не обижать заботливого отца, он решил об этом не говорить. 
«Надо же, - подумалось ему, - а я и не думал, что мне было холодно…» 
- А теперь осторожно и медленно вставай. – попросил отец. 
Юноша с трудом разлепил глаза и оторвал ставшую такой тяжелой голову от плеча.
- Я… Я попробую. 

Дотянувшись до края кровати, Арамис ухватился здоровой рукой за её спинку, напряг колени,  и с предельной осторожностью, с какой укладывают тяжело больных, встал на ноги. Тут был ужасный миг, когда ему показалось, что ему не хватит сил встать, и он так и останется сидеть, свесив ноги. Потом он набрал в лёгкие побольше воздуха и сделал первый осторожный шаг. Отец крепко держал его за плечи, юношу раскачивало, как моряка, который достиг воскресного пика похмелья, но, слава Богу, он был на ногах. Отец уже закончил застегивать ему плащ и уже надел шляпу ему на голову, как вдруг новая волна мрака накатила на рыжего юношу, как пиратский галеон с огромными черными парусами. Или как затмение. 
Во мраке, раскачиваясь взад вперед, несчастный вцепился в руку слуги словно в спасительную соломинку, и молил только об одном: не дать ему вновь оказаться в подвале, ведь там было так же темно и сыро. 
Антуан как можно теснее прижимал с трудом идущего, и, кажется, ничего вокруг не видящего рыжика к себе. Прислушавшись к его едва различимому бормотанию, он уловил следующее: «Папа, прошу тебя, не дай мне вновь оказаться там, не бросай меня!» 

Наконец дневной свет стал сочиться в его глаза. Выждав еще немного, Арамис изумленно поморгал, затем медленно высвободил правую руку из отцовских объятий, и расставив руки и ноги для баланса сделал несколько шагов самостоятельно, без поддержки. 
Они были на улице. Только-только начало светать, поэтому прохожих пока не было, еще даже утренний патруль не прошел. С на удивление серого неприветливого летнего неба накрапывал дождь. Юноша вздрогнул, когда первые капли коснулись его. Подняв лицо к небу, он также вытянул левую руку, рассматривая как дождевые капли стекают по ней, изумляясь тому, что чувствует. 
- Дождь… Он мокрый. – сделал глубокомысленный вывод Арамис и покачнулся. 
Антуан мгновенно обнял его за плечи, не давая упасть. Они стояли посреди Королевской площади, у всех на виду, нужно было уходить как можно быстрее. Антуан буквально чувствовал, как утекают драгоценные секунды, но Арамис не мог идти быстрее, он и так был на пределе своих возможностей, и слуга в тайне боялся, что юноша может упасть в обморок раньше, чем они найдут укрытие, и тогда их просто схватят… Нет, не время думать об этом! Антуан кинул еще один опасливый взгляд назад и прислушался, затем они свернули в переулок. 
- Сынок, - решился наконец спросить мужчина, - где ты жил до того, как…?
Арамис, который до этого восхищенно рассматривал свои мокрые от дождя руки, растеряно посмотрел на отца. 
- Я… Я не знаю. Я  не помню… 

Всё. Это был конец. Они конечно могли на время найти пристанище в каком-нибудь трактирчике на окраине города, сбережений хватило бы на пару месяцев, но Антуан слишком хорошо знал насколько это ненадежно. 
Они проходили по улице Старой Голубятни, когда Антуан буквально почувствовал опасность, сзади как раз в направлении Королевской площади слышался шум и цокот копыт, Арамис внезапно тяжело вздохнув повис мертвым грузом в объятиях слуги. Дальше идти они не могли. Бросать деньги и вещи было слишком опрометчиво, а тащить и мешок и юношу одновременно Антуан не мог, оставалось последнее средство: надеяться на помощь и благородство хозяина ближайшего дома.  Если такое, конечно, вообще возможно в четыре часа утра. 
С трудом дотащившись до порога, мужчина принялся неистово колотить в дверь, молясь, чтобы хозяева были дома. Отперли, как ни странно, практически сразу. 
Антуан оказался лицом к лицу с высоким, несомненно физически очень сильным молодым человеком, который скорее всего еще и состоял на военной службе, так как в такое раннее время был уже полностью одет, а на боку у него болталась длиннющая рапира. 
- Простите за то, что явились без приглашения, - поспешно заговорил слуга, поддерживая обмякшего юношу, - но за нами погоня, и нам негде скрыться. Мой сын тяжело болен. Прошу, я вижу вы благородный человек, приютите нас на время, мы заплатим, у нас есть деньги. А потом, вы нас больше не увидите. 
Голоса и шум все увеличивались, Антуан заметно нервничал, если этот молодой человек откажет им, тогда… 
- От кого вы убегаете ? - спросил их молодой человек, всё ещё заслоняя им проход в дом, - Почему я должен укрывать преступников ? Я вообще-то служу королю, и если вы совершили преступление против него, то я буду вынужден арестовать вас.
Антуан несколько секунд вглядывался в лицо молодого человека, стараясь определить его характер. Он мог сказать только правду. Лгать не имело смыла.
- Скорее всего пока только слуги графа де Рошфора, но вполне возможно к ним уже успели присоединиться и гвардейцы Его Преосвященства, которых, скорее всего, уже успели ввести в заблуждение.
Антуан сделал глубокий вдох. Сейчас этот юноша закроет дверь прямо перед их носом, а то и вовсе сдаст с поличным, ещё и обвинив в нарушении покоя.

Однако, опасения мужчины не оправдались, благородный дворянин, являвшийся ещё и королевским мушкетером Портосом, едва заслышав о гвардейцах, пустил беглецов в дом, плотно захлопнув дверь и заперев на ключ. "Если Д'Артаньян все время умудряется найти нам приключения, почему я не могу ? - подумалось Портосу, - Да и спасти кого-то от гвардейцев прямая обязанность мушкетера." 
Антуан облегченно выдохнул, едва захлопнулась дверь, и сбросив на пол свой мешок, подхватил бесчувственного юношу на руки. Шляпа слетела с головы рыжика, открывая лицо. Как раз в этот момент их спаситель подошел к ним, желая показать, где спальня, чтобы положить больного на кровать. Серые глаза мушкетера изумленно выпучились, а рот раскрылся, как у пойманной рыбы. 
- Арамис… -  выдохнул он, в ужасе глядя на так разительно преобразившегося юношу, - Что... Что случилось с ним? И вы кто такой? 
- Я его отец.


========== Часть 15. Воссоединение неразлучной четверки. ==========

В то утро Д’Артаньян проснулся в холодном поту, в ушах все еще звучал сумасшедший рокочущий смех, заглушающий даже рев и свист ветра за окном, а перед глазами в темноте ночи, будто в черных вязких чернилах плавало бледное, прямо белое, лицо с черными кругами под глазами и ярко-алой кровавой улыбкой до ушей. 
«Почему вы такой серьезный, Д’Артаньян? Хотите узнать как я получил эти шрамы?» 
Где-то рядом с ним раздалось жужжание. Его первая мысль была о лязге металла. Сейчас ему перережут горло… Но кто? Кто этот загадочный ночной призрак, мучающий его практически каждую ночь? Кто это чудовище с белым лицом, черными кругами под глазами и кровавой улыбкой? 
Вторая мысль, пришедшая в его голову после пяти или шести минут напряженного вслушивания с широко открытыми от страха глазами, была еще страшнее первой – этот звук больше похож… на этих… 

«Это мухи! – истерично засмеялся призрак и его голубые глаза сверкнули жестокостью и безумием из глубины черных кругов, - Это мухи, трупные мухи и ничего больше, мой хороший! Это трупные мухи, которым ничего уже не светило, кроме зимней спячки, а теперь, благодаря мне они получили огромный кусок падали!» И опять этот жуткий смех, временами переходящий в плач. 
- Господи, когда же кончится этот кошмар, - пробормотал  Д’Артаньян. Он с трудом узнал свой голос. 
Юноша медленно сел на кровати, жуткое лицо призрака плавало рядом. Д’Артаньян посмотрел на свой живот, ожидая увидеть море крови и рваную рану, но ничего не нашел. Рыжий призрак (теперь гасконец начал вспоминать другие детали, помимо жуткого лица)  разорвал ему живот, вытряхнув все его содержимое, и Д’Артаньян никак не мог этому воспрепятствовать. Монстр смеялся, сдирая кожу с его лица и кормя стервятников его внутренностями… А Д’Артаньян при всем этом оставался жив!  
- Господи, - произнес он снова еле слышно дрожащим голосом. В нем не было ничего, кроме безнадежности и страха. 
С той самой памятной ночи, когда он между собственным эгоизмом и настоящей дружбой, выбрал первое и подстроил Арамису ловушку, желая спасти свою возлюбленную ценой жизни своего лучшего друга, этот жуткий кошмар не отпускал его. Арамис виделся ему везде. Рыжик молчаливой тенью возмездия следовал за ним, не давая покоя, сводя с ума своим присутствием. Но никогда друг не разговаривал с ним, лишь скользил молчаливой тенью за спиной. 
Неизвестный улыбающийся и хохочущий призрак появился совсем недавно, где-то три или четыре дня назад. И его рокочущий смех сводил юношу с ума, заставляя дрожать как осиновый листок. 

Конечно, люди часто гибнут. За свою жизнь Д’Артаньян видел сотни, может быть, даже тысячи раз смерть на дуэлях и вовремя пьяных стычек с гвардейцами. Тела, окровавленные, с множеством колотых и рваных ран, с остановившимся взглядом, вытаскиваемые из кустов, или бледные торчащие из-под обломков стола в трактире ноги или руки. Он видел бесформенную массу какого-то мушкетера, выброшенного разгоряченными гвардейцами из окна трактира «Шато Мормон» прямо на улицу, и перееханного проносившейся в это время на полном ходу каретой; видел гибель какого-то пьянчужки, который хорошо набравшись, вывалился из окна, упав прямо на вилы, поставленные вверх тормашками; на какой-то миг ему удалось ухватиться за подоконник, но потом он нырнул к своей смерти.  
Поэтому Д’Артаньян знал, как умирают люди, но до последних суток он не мог постичь, что происходит в душе у таких людей, когда они внезапно осознают, что больше никогда не выпьют вина, не примут участие в уличной потасовке, не поиграют с друзьями в кости на желание и не увидят свою возлюбленную или возлюбленного. Никогда, никогда больше ни вина, ни поцелуев, ни крепких объятий на набережной в рассветных лучах солнца. Любой час в жизни может быть последним. 
«И вот это или следующее утро, по всей вероятности, окажется таковым, - подумал с грустью Д’Артаньян, - Если я не перестану видеть эту чушь… Я свихнусь.» 

Д’Артаньян был почти уверен, что так и будет. Это просто нелепый несчастный случай, чертова ошибка, в которую так же трудно поверить, как и невозможно исправить. Просто глупый несчастный случай, только вот произошел он с ним. А умирать так не хотелось, ведь он только-только начинал жить. И постоянные вопли его рассудка, что это была беспечность, случайность, нелепая ошибка, совершенно не  уместны, как и не уместны визги совести, о том, что пора бы признаться друзьям в том, что это он, он один повинен в исчезновении Арамиса. Но терять друзей не хотелось, а Д’Артаньян слишком хорошо знал Атоса и Портоса, чтобы не понять, что такую ошибку ему не простят. Но больше всего юноша боялся даже не этого. Он боялся возвращения Арамиса. Боялся и чувствовал, что оно неминуемо, как огромная морская волна с угрожающе белой пеной на верхушке, надвигающаяся на хлипкую шлюпку. На том свете нет отдела жалоб, где он бы мог объяснить, что он на самом деле не хотел отдавать друга на верную смерть, обрекая на муки и бесчестие; что он был вынужден так сделать, иначе бы пострадала Констанция, и что не справедливо обрекать на мучения его самого. Надеяться ему больше не на кого. Спасение ниоткуда не придет. Если Арамис придет (а он придет, Д’Артаньян не сомневался), то рассчитывать можно только на себя самого. 
Д’Артаньян откашлялся, закрыл глаза, дабы не видеть отвратительного призрака, и заговорил в потолок:
- Боже, дай мне спокойствие принять вещи, которых я не могу изменить, мужество изменить то, что могу, и мудрость понять разницу между ними. Аминь.

Однако просьба не была услышана. Тишину предрассветных часов разбил зверский с завываниями смех, имеющий мало общего с человеческим смехом, ветер распахнул ставни, впуская в помещение дождь. Д’Артаньян не ощущал ни спокойствия, ни мужества, да и с мудростью явно была загвоздка. Рядом с сумасшедшим призраком, в пустой комнате, прикованный к кровати поднимающейся паникой, он был похож на цепную собаку, забытую хозяином, уехавшим в город, и оставшуюся умирать на заднем дворе. 
- Прошу Тебя, пусть не будет боли… - заговорил он слабым, дрожащим голосом. – Если я и должен умереть, Боже, пусть это будет быстро и безболезненно. Я натерпелся уже достаточно боли. 
- Призываешь Смерть? – издевательски расхохотался призрак. Из его жутких шрамов заструилась кровь, капая на кровать, пачкая белоснежную простыню. На улице грохнул гром, через секунду холодным белым светом вспыхнула молния, на долю секунду осветив комнату, но и этого было вполне достаточно, чтобы несчастный Д’Артаньян завопил и спрятался под простыню. 
Перед ним стоял Арамис. Ветер развевал его отросшие рыжие кудри, сдувая с лица. С одной стороны виднелась проплешина, там где пряди безжалостно вырвали чужие руки, на мертвенно белом лице горела кроваво-красная улыбка до ушей, ярко выделяющаяся на фоне черных глубоких омутов вокруг глаз, создающих  ощущение, что глазницы пусты.  Его синий форменный плащ насквозь пропитался кровью, которая вытекала широким равномерным потоком из живота и заливала пол. За короткие мгновения, пока молния не поблекла во мраке ночи, Д’Артаньян успел заметить и ярко-алое, лишенное кожи мясо правой руки друга, и выпотрошенные ноги, походящие на пустые мешки. Ветер раскачивал верхнюю часть тела Арамиса, а нижняя оставалась неподвижна. Он развевался на ветру, будто свежевыстиранное белье.
- Смерть дама капризная, - заметил призрак, – она никогда не приходит на зов, она предпочитает являться без приглашения! 
И снова этот жуткий рокочущий смех. 

***

К пяти утра уже полностью рассвело, но день не обещал порадовать ни солнцем ни теплом, как это вообще-то положено Июлю. Прошел уже целый час с того момента, когда внезапно раздался настойчивый стук в дверь, сразу выдававший, что ранний посетитель или чересчур торопится или сильно нервничает, либо и то и другое, а Портос все никак не мог заставить себя еще раз войти в спальню, где расположились его гости. Мушкетер вновь и вновь  прокручивал произошедшее у себя в голове, никак не в силах поверить, что это событие действительно имело место быть. 
К шести часам его в «Сосновой шишке» ждали друзья, а в восемь он уже должен был быть у капитана. Правда, их совместные завтраки уже в течение месяца не были такими, как раньше, а совместные патрули потеряли свою яркость. Внутри их компании как будто потух огонек, хотя по сути так оно и было. 
Арамис пропал так внезапно месяц назад, что сначала никто не предал его исчезновению должного внимания. Юноша, с ног до головы покрытый тайнами, частенько пропадал, а потом возвращался и загадочно улыбался, пожимая плечами на все вопросы. Но вот когда он не появлялся в течение недели, капитан приказал его искать. Они прочесали весь город, но юноша как сквозь землю провалился. После трех недель тщетных поисков, де Тревиль с болью в сердце был вынужден записать Арамиса как «пропавший без вести». Во время поисков Портосу удалось разузнать, что месяц назад такая же история случилась и в полку гвардейцев кардинала: некий Даниэль, имевший схожую с Арамисом внешность и являвшийся его ровесником по возрасту, внезапно исчез, и его поиски оказались безуспешными. Но более ничего узнать не удалось. 

И вот сегодня, он зайдет в их любимый кабак,  сядет на свое любимое место, слева от Атоса… и вместо того, чтобы уставиться бесцветным взглядом на пустующее место справа, вот так вот возьмет и объявит им, что Арамис вернулся… 
Бросив еще один взгляд на лестницу, как бы спрашивая себя готов ли он пойти наверх и увидеть еще раз то, что уже видел, Портос сделал глубокий вдох и решительно двинулся к выходу из дома. Не важно как отреагируют друзья на эту нововсть; он обязан сообщить им как можно раньше. 
Улица встретила его холодом и шумом, однако Портос практически ничего вокруг не замечал, в каком-то сомнамбулическом состоянии бредя по хорошо знакомому, можно сказать протоптанному пути. И чем ближе он подходил к знакомому хлипкому деревянному зданию трактира, тем больше молодому человеку казалось, что это не он идет, а его ведут. Он ощущал, что все его действия, даже его мысли направляются могучей силой, которая проявила себя, как только тот бледный мужчина, прижимая к себе бесчувственного Арамиса отчеканил: «Я его отец.».  Портос чувствовал, что сила эта мудрее, чем он сам, она поддержит его, если вдруг его мужество даст слабину. 

Портос вошел в трактир. Атос и Д’Артаньян сидели за столиком у камина. Перед ними стоял уже готовый завтрак, но никто из молодых людей еще не взял в рот ни крошки. Медленно, на негнущихся ногах, Портос двинулся к ним. Д’Артаньян сидел, скрючившись и запустив пальцы в волосы, и вообще выглядел больным; лицо Атоса было непроницаемым, впрочем как и всегда, однако это утро явно не задалось и для него. Его выдавала бледность и потухший взгляд прежде ярких зеленых глаз. Дойдя до столика друзей, Портос тяжело опустился на стул слева от Атоса и серьезно оглядел друзей. В последнее время молодой человек вообще разучился улыбаться. 
- Ну вот мы все и в сборе… - пробормотал Атос, как только Портос сел, Д’Атртаньян же молча кивнул, даже не поднимая головы. 
Есть никому не хотелось.
- Друзья мои, - Портос набрал в легкие побольше воздуха, готовясь сообщить новость, - Я… У меня… Черт. 
- В чем дело, Портос? – со вздохом спросил Атос, видя как мучается друг, подбирая слова. 
- Арамис вернулся. – выпалил Портос на одном дыхании и вскинул голову, стойко выдерживая изумлённый взгляд зеленых глаз Атоса. Д’Артаньян же вздрогнул так, будто его сзади пырнули ножом в бок, и  едва не упал со стула; его карие глаза так же широко распахнулись, вот только в них плескалось не изумление, а страх. 

***
Арамис лежал у окна на кровати, у изголовья на хлипком разболтанном стуле притулился Антуан, уже успевший сменить ливрею на обычную рубашку и жилет. Слуга с нежностью поглаживал юношу по левой руке. Когда пальцы слуги в очередной раз коснулись ладони юноши, тот поймал их и несильно сжал. Антуан грустно улыбнулся, не став высвобождать свою руку из ловушки. 
Мешок с их нехитрыми пожитками перекочевал в угол комнаты. 
Рыжего юношу по пояс укрывало легкое одеяло. Из-под расстегнутой рубашки виднелись свежие повязки, еще не успевшие пропитаться кровью. По щекам змеились до ушей  жуткие шрамы, дарившие лицу несчастного вечную сумасшедшую улыбку.  Застывшим на пороге мушкетерам показалось, что перед ними персонаж из какой-нибудь страшилки, которые обычно рассказывают друг другу в ночь перед сражением, сидя у костра. 
Иногда, во время особенно длинных и скучных ночных караулов, когда Портос конкретно клевал носом, Д’Артаньян мастерски рассказывал страшные истории, после которых спать не то что не хотелось, а было просто невозможно. Портосу в них особенно нравились черно-белые чудовища с дырами вместо глаз. И вот однажды, наслушавшись этих историй, во время одного из караулов, Арамис резко повернулся к нему и сказал: 
«Черт, Безголовый идет за нами, давайте прибавим шагу!»
Сказал глупость, но в четверть второго ночи многое может показаться смешным, так что они оба смеялись до слез, сгибаясь пополам от смеха. 

Теперь глаза Арамиса смотрели на него с кровати. На него и сквозь него. Открытые и пустые, как улицы Парижа в ночное время суток. 
Всё сильнее ощущая, что он не идет сам, а его ведут, Портос  в сопровождении Атоса и Д’Артаньяна вступил в магический круг. Втроем подойдя к кровати, они одновременно склонились над ней, рассматривая лежащего на ней рыжика. Портос оглядел повязки на животе, руках и голове Арамиса. Когда его взгляд упал на отвратительные шрамы на щеках, молодой человек, не в силах справиться с эмоциями, зажмурился. Вся правая рука от кисти до плеча была туго перемотана повязкой. 
«Он не выглядит живым… - подумал Портос, - Я даже не слышу его дыхания…» 
Он не мог поверить в это, изумление проникло туда, где раньше место было только горю. Портос и Арамис в шутку поливали друг друга водой из фонтана в один из особо жарких дней. А как часто они все вчетвером мчались на лошадях по широким и длинным улицам Парижа! Или собирались поздно вечером у Арамиса дома и всю ночь напролет играли в карты на желание, потягивая хорошее вино, добытое где-то Базеном. Они хлопали друг друга по плечу, отпускали беззлобные шуточки в адрес друг друга… Обычно шутки вертелись вокруг ярко-рыжей гривы Арамиса и любви Портоса к еде и шумным компаниям. Однако, если Портос с Арамисом оставались вдвоем в ход бывало шли выражения покрепче. 

Однако, если Портос, стоя у кровати, на которой лежал его друг, думал только о нём одном, Атоса больше интересовал незнакомый мужчина, сидевший на хлипком стуле и изголовья кровати, чью руку Арамис сжимал, явно не горя желанием отпускать. Этого человека Атос видел впервые, но уже чувствовал, что вопреки всему разумному, этот незнакомец за короткое время стал для Арамиса намного ближе их троих. Это было невозможно, но именно так оно и было. Если следовать рассказу Портоса, (а его рассказ пока был единственной зацепкой, которая у них была)  то этот мужчина – отец Арамиса, но почему же он появился только сейчас? И почему Арамис никогда не говорил о нем раньше? Ответ мог быть только один: он не тот, за кого себя выдает. Но может быть Арамис прояснит это дело, если конечно когда-нибудь заговорит с ними.
Атос уже в течение двадцати минут вглядывался в неподвижное истерзанное лицо рыжего, и чем дольше он разглядывал его, тем больше убеждался, что Арамис не заговорит. В его пустом взгляде не скользило и тени понимания происходящего, ни тени узнавания присутствующих; казалось, он вообще не видит их. Атос смотрел не на Арамиса – перед ним лежала безжизненная сломанная кукла. Атоса не пугали ни кроваво-красные широкие шрамы, поднимающиеся от губ к ушам, ни черные круги вокруг пустых потухших глаз, ни мертвенная бледность друга. Разглядывая его, мушкетер не испытывал ни изумления, подобно Портосу, ни страха, подобно Д’Артаньяну. Лишь боль и разочарование. Разочарование в себе самом, что позволил допустить, чтобы такое случилось с его лучшим другом. 
Взгляд Атоса скользнул вниз, от лица по рукам друга. Какой-то там месяц назад, эти тонкие изящные, практически женские руки были такими ухоженными, но все же не такими аристократически бледными как у Атоса… И не смотря на это, они удивительно хорошо владели как шпагой, так и мушкетом и могли без всякого зазрения совести проткнуть противника насквозь. А скоро этими руками займутся слуги, готовя к похоронам. Вымоют их, специальной щеточкой почистят ногти. Никому не хочется смотреть на труп с грязными ногтями. А потом, Арамиса положат в гроб, который выберут ему друзья, и переплетут пальцы рук между собой. Такими, переплетенными, они останутся и в земле. Часто сидя поздно вечером в трактире и слушая болтовню д’Артаньяна и Портоса, Арамис клал руки перед собой на стол и переплетал пальцы. Только эти пальцы больше не шевельнутся, не возьмут бокал вина и не сложат карточный домик из игральных карт. Не смогут зажать питьевой фонтанчик, направив струю  на одного из лучших друзей. Вместе с хозяином они уйдут во тьму, под землю. 
При этой мысли Атос испытал не ужас, а отчаяние. Словно переплетенные пальцы лежащего в гробу Арамиса еще не доказывали, что деяния человеческие ничтожны. Что они никогда не остановят смерть, что никому не избежать её объятий. 

Не знакомый никому из молодых людей мужчина, сидящий у изголовья кровати больного, молчал, размышляя о совсем других проблемах. Его молчание их вполне устраивало. Он им понравился, но они пришли сюда не для того, чтобы пообщаться с ним. Не его руки были перемотаны повязками, пропитанными маслом, не его глаза были пусты, будто стеклянные глаза сломанной куклы. Не он лежал неподвижно и глядел в одну точку. 
Они пришли, чтобы повидаться с Арамисом и попросить прощения, если его вообще возможно получить. 
Портос наклонился и взял друга за руку. Удивительно холодную и безвольную, но пока еще живую. Он мог чувствовать в ней жизнь, сердце еще не остановилось. Портос нежно пожал её и прошептал: 
- Как дела, рыжик? 
Никакого ответа, только пустой остановившийся взгляд стеклянных глаз, смотрящих из глубины черных впадин. Грудь Арамиса чуть-чуть поднималась и опускалась, но дыхания слышно не было. Он как будто спал. Спал с открытыми глазами. 

И еще глаза Арамиса. Д’Артаньян не мог оторвать взгляд от глаз друга. Они вселяли в него беспредельный страх; он видел в них то, что не видели другие: холод и бесчувственность, как черные когти смерти. Взгляд Д’Артаньяна так и притягивало к ним, они, словно два омута, затягивали юного гасконца внутрь без всякой возможности выплыть обратно. Д’Артаньян и не предполагал, что Арамис будет лежать с открытыми глазами. Он и понятия не имел, что у человека в бессознательном состоянии могут быть открыты глаза. Портос просил не ужасаться тому, что им предстоит увидеть, сообщил, что Арамис сильно изменился и не лучшую сторону, но он не упомянул о пустом, безжизненном взгляде. Может быть ничего ужасного в этом и нет, невозможно подготовиться ко всему ужасному, что встречается в жизни. 
Один глаз Арамиса заливала кровь, между красным белком и большущим  черным зрачком едва просматривалась узкая голубая радужка. Второй казался обычным, но только ничем не напоминал глаз его друга. Юноши, который, смеясь, говорил: «Черт, Безголовый идет за нами, давайте прибавим шагу!», - здесь не было вовсе… если только какая-то его крохотная часть не забилась глубоко внутрь, желая спрятаться от жестокости этой жизни. 
Д’ Артаньян отвел взгляд… Глубокие и широкие, кроваво-красные, не вызывающие ничего кроме отвращения и страха шрамы, изуродовавшие когда-то нежные щеки, пропитанная маслом повязка на голове, восковые уши под повязкой, испещренная темно-синими, практически черными синяками шея… затем он вновь вернулся к открытым глазам Арамиса с разными зрачками. К этим глазам его притягивала черная пустота, отсутствие в них каких-либо признаков жизни. Это не просто не справедливо… Это… 
- Грешно. – это слово прошептал голос в голове Д’Артаньяна. Тот самый голос ночного чудовища с выжженными глазами и улыбкой до ушей. 
Когда рука Атоса легла на плечо д’Артаньяна, ему пришлось крепко сжать губы, чтобы подавить крик. 

И в эту же секунду, словно гром среди ясного неба, тяжелую тишину общего горя, разбил дикий, нечеловеческий истеричный смех. Он звучал так громко и так высоко, что походил на завывания волка. Еще мгновение назад неподвижное лицо рыжего юноши, исказила зловещая гримаса. Шрамы растянулись до самых ушей, выпуская капельки крови наружу. Глаза сузились и уперлись в д’Артаньяна, жуткий рокочущий смех достиг своей высшей точки, окончательно превращаясь в заливистый вой. Арамис вытянул вперед искалеченную правую руку, словно стараясь схватить Д’Артаньяна за воротник рубашки.  Повязки слетели с искалеченной руки, освобождая непокрытое кожей мясо, свисающее с костей. Не помня себя от шока, трое молодых людей отскочили от кровати, а в след им летел истеричный смех, то и дело меняющий тональность. 
Мужчина, сидевший у изголовья кровати, развернулся к ним. 
- Я думаю вам лучше уйти. – повелительно произнес он. 

    Комментарий к Часть 15. Воссоединение неразлучной четверки.
    Эта глава персонально для господ очень серьезных читателей, кто знает, может она наведет их на какие-то добрые, положительные и конечно же серьезные мысли? ;) 
Не делайте людям зла, иначе Безголовый придет за вами!

========== Часть 16. Рубикон пройден. ==========

    Комментарий к Часть 16. Рубикон пройден.
    Внимание!
Это очень тяжелая, зловещая, можно сказать даже грязная глава... Но, увы, необходимая... Перед прочтением советую морально приготовиться к настоящему ужасу, ибо безумие страшно в самой своей сути...
День 14 мая 1627 года повторяется в сновидениях спящего юноши, лежащего на кровати у окна в доме на улице Старой голубятни. Вот, он только вчера вернулся с друзьями из не особо удачной поездки в Лондон; почему-то ему то и дело вспоминалось удивленное лицо первого министра Англии и повисший в воздухе вопрос, произнесенный с четким акцентом: «Какое еще письмо?» 
Именно это и был поворотный момент, когда все они четверо внезапно ощутили, холодный порыв ветра, прошедший сквозь них,  а потом внутри них что-то оборвалось. Оборвалось стремительно и бесповоротно, так, как в считанные секунды взрыв разносит хрупкое убежище, так недавно казавшееся надежным.  Домой они вернулись в полном молчании. Никто не решался произнести хоть что-нибудь на протяжении всего пути. На душе у всех скребли кошки. 13 мая 1627 года ровно в полдень они въехали в Париж и расстались, уехав каждый своей дорогой. Никто из них и не предполагал, что это было их последнее совместное приключение. Вечером 14 мая 1627 года Д’Артаньян зашел за ним домой. Только теперь Арамис осознавал, что видит сон, и знал, что должно будет случиться. «Идёмте, прогуляемся, Арамис, наши друзья нашли какую-то таверну, тут, за углом!» 
- Нет! – хотел было крикнуть Арамис, но не мог.  Хотел сказать Д’Артаньяну, чтобы он прекратил свои манипуляции, поскольку он не хотел повторения этого кошмара: ведь они пойдут вовсе не в таверну, друг заведет его в какой-то старый заброшенный дом, где его будут поджидать аж два десятка гвардейцев. Вокруг будет темно, холодно и сыро, и он не будет смотреть по сторонам, всецело доверившись другу. Будет смотреть прямо перед собой, а Д’Артаньян будет идти рядом, то и дело вздыхая. Арамис хотел сказать Д’Артаньяну, что это их единственный шанс вернуть всё назад, изменить, сделать правильным. 
Но он не мог произнести ни слова. Они шли плечом к плечу. Вот уже показался тот самый поворот, а за ним неминуемо, как судьба, распахнул свою зияющую черную хищную пасть старый дом. 

Арамис попытался закричать: Перестаньте, Д’Артаньян! Вот же он! Не надо, давайте не пойдем туда! Они же схватят меня! Умоляю! О, Боже, нет! Умоляю тебя, Господи! Я не хочу!
Но хватка друга на его запястье стала только сильнее, а зловещие очертания дома уже появились перед глазами. Сейчас он выронит платок… Вот он уже нагибается, чтобы поднять оброненную вещицу, уже зная, что Д’Артаньян стоит сзади, и это момент, на котором сон превращается в кошмар. 
Арамис нагибается, концентрируя внимание на белом кружевном платочке у его ног. Но в тот мог, когда его пальцы смыкаются на кружевной батистовой ткани, наверху пронзительно каркает ворона. 
Рыжий юноша вздрагивает, гусиная кожа появляется на его бледных руках. 
- Кар! – вновь кричит черная птица с маленькими желтыми, как янтарь, глазами. Только уже значительно ближе, практически у него над ухом.  
Его пальцы становятся ватными, и он уже не чувствует мягкой ткани платочка в своей руке. Его запястья зудят, как будто они связаны невидимыми путами; внезапно его сердце отрывается и летит. Это карканье… Он его уже слышал. 
Он поднимает глаза, только чтобы увидеть как из черной пасти заброшенного дома один за другим, как черти из табакерки, выпрыгивают гвардейцы, их красные плащи ярко выделяются из мрака ночи, а ветер развевает перья на их шляпах. Сейчас Арамис обнаружит, что кто-то вытащил шпагу у него из ножен и пистолеты из кобуры. Они окружают его, и Арамис  вдруг видит, что на месте одного из гвардейцев стоит Атос. В его волосах играет ветер, на нем черный камзол того гвардейца, а поверх его же красный форменный гвардейский плащ, - но это зеленые глаза Атоса, и они смотрят на Арамиса с глубоким состраданием. Именно в этот момент Арамис осознает, что Д’Артаньян поставленный Рошфором перед тяжелым выбором, где третьего не дано, маячит позади него и замышляет какую-то выходку. Сейчас он готов ему ответить. Он хочет поднять платок и успеть повернуться назад, прежде чем Д’Артаньян совершит задуманное: он хочет изменить прошлое, но сделать это труднее, чем поднять целый дом за край фундамента, чтобы поискать под ним потерянную монетку. 

Сзади еще громче закаркала ворона, и теперь эти жуткие хриплые звуки в ночи гремят триумфальным маршем, громко, как никогда раньше: Кар! Кар! Кар! 
Арамис пытается освободиться от платка, выбросить его, но не может, словно кто-то приковал его к этой вещице. 
- Атос! – кричит он. – Атос, помогите мне! Остановите его! 
Атос в ответ качает головой задумчиво и печально. 
- Я не могу помочь вам, Арамис. Вы сами должны, мы все в конечном счете не можем рассчитывать на чью-то помощь. Обычно я не говорю это тем, кто мне дорог, но в вашем случае, думаю, мы должны быть откровенны. 
- Атос! – кричит Арамис. – Как вы не понимаете! Я не могу пройти через все это снова! Я не могу! Я же свихнусь, я свихнусь в конце! 
- О, не будьте глупеньким, - говорит Атос, проявляя внезапное терпение. Он отворачивается, словно не может больше видеть возбужденное, горящее лицо Арамиса. -  Вы не умрете; это не страшно. 
Арамис озирается вокруг, его глаза безумны (хотя он почему-то не может выпрямиться и повернуться, чтобы съездить в глаз своему вероломному другу) и видит, что второй гвардеец, тот, что заходил справа, ушел, а на его месте, в таком же черном камзоле и форменном красном плаще стоит Портос. Он держит в одной руке шпагу, унизанную гриленным мясом барашка, а во второй початую бутылку бургундского. Его рот искривлён сардонической усмешкой, но серые глаза серьёзны  и полны печали. 
- Портос, помогите мне! – кричит Арамис. – Вы должны мне помочь! 
Портос преспокойно откусывает мясо, делает долгий и глубокий глоток вина, потом бросает пустую бутылку на траву и говорит, почесывая спину рукояткой шпаги: 
- Арамис, не паникуйте, он же не проткнет вам задницу, он просто решил подшутить над вами. Вы все это уже проходили и хорошо все знаете. Так в чем дело? 
- Портос, это не просто шутка! Нет! И вы это знаете! 
Нет, не слышит его Портос, не понимает. 
- Я ничего не знаю! – кричит ему Портос. В его голосе слышатся гнев и обида. – Вы же мне ничего не рассказываете. Вы всего боитесь! Вы убегаете от правды, прикрываясь безумием, как кролик, увидевший тень совы на траве! 
- Я не могу сказать! – отвечает Арамис. Теперь он видит тень на траве от кого-то за своей спиной, как будто тень эта рождена словами Портоса. 

Только это не тень совы, это тень Д’Артаньяна. Арамис уже слышит ехидное хихиканье окружающих его гвардейцев, знает что собирается сделать друг, и все равно не может обернуться – даже двинуться не может. Он не в силах предотвратить то, что должно произойти, и отчаяние заполняет всё его существо. 
- Я  не мог! – кричит он Портосу. – Я не мог, ни за что! Я не мог с этим жить, находясь в здравом уме! Это разрушило нас всех… Это убило бы папу… 
- Я не думаю, что это для вас новость, дружище, но ваш папаша помер шестнадцать лет тому назад. Так что можете рассказать все. И подсократите эту мелодраму, хватит вести себя как кисейная барышня! 
Но Арамис не хочет ничего слышать, не хочет обсуждать – даже во сне – любые события своего закрытого прошлого: когда домино начинает падать, известно чем это кончается. Он затыкает уши, чтобы не слышать того, о чем говорит Портос, и продолжает глядеть на своего друга тем же умоляющим  взглядом, который часто заставлял Портоса (чья болтовня обычно бывала не чем иным, как способом развлечься) рассмеяться и сдаться, и он делал то, что хотел от него Арамис. 
- Портос! Вы должны мне помочь! Вы должны! – Арамис снова бросает умоляющий взгляд. 
- Нет, Арамис, я не могу. Все уехали, время, когда я мог помочь вам, ушло. Это таинственный полет в бездну, Арамис. И все мы на борту, держитесь крепче, корабль трогается! 
- Нет! 
Но теперь, к его ужасу, небо чернеет. Это затмение. Затмение… И звезды не засияют на небе, на их месте появятся дыры, жуткие дыры, через которые льется жуткая черная жижа. И снова каркает старая ворона. Пришло время затмения. 
- Нет! – кричит несчастный, срывая себе связки, - Это не повторится снова! Это кончилось! 
- Вы ошибаетесь на этот счет, дорогой, - возражает Портос. – Для вас затмение не кончилось. Для вас солнце ушло, но не вернулось снова. 

Арамис открывает рот, чтобы опровергнуть это и сказать Портосу, что он, как и Атос, всегда все преувеличивает. Он хочет сказать Портосу то, что пытался сказать Атосу. Действительно, огромная разница: жить с чем-то и быть в плену у чего-то. 
«Неужели вы не понимаете, что культ Я – это просто еще один культ? Безумие – это спасение!» - хочет сказать он, но прежде чем, он успевает открыть рот, начинается нападение: появляется рука, которая проникла в промежность, гораздо крупнее руки Д’Артаньяна и вовсе не невинна. Арамис наконец обретает возможность двигаться, резко разворачивается и бьет, бьет изо всех сил кулаком. Дурное карканье чертовой вороны слышится сверху, а небо разрывают на клочки, словно тонкую простыню, сотни тысяч дыр. 
Переполненный яростью Арамис ждет своего насильника. То, как он поступил с ним в подвале, сделало его жизнь кошмаром, и это называется изнасилование, как физическое, так душевное. Чертов Рошфор изнасиловал не только его тело, лишив чести, но и душу, лишив разума. Он стал безумным и счастливым в своем безумии. 
Он хочет стать наказанием, возмездием за его деяние; он размахнется кулаком и ударит его по лицу, из носа тонкой струйкой брызнет кровь и впечатается в стену дома напротив, засохнув там стекающими каплями. Он выбьет ему зубы, а когда тот упадёт на землю, придут собаки и съедят его. 

Только Рошфор не боится. Он подходит, возвышаясь над своей жертвой. Он голый. Розовый подтянутый живой, ниже инструмент любви… и ненависти. У него в руках пара наручников. Он протягивает их юноше. Загадочный свет дыр играет на подтянутом лице с ехидной улыбкой. 
- Давайте, Арамис, - шепчет он, ухмыляясь. – Не делайте вид, что не знаете правил. Вам же понравилось. В первый раз вы кончили так бурно. Могу сказать, что это был самый лучший момент в моей жизни. Теперь я только мечтаю о таком же. А знаете, почему вам понравилось? Потому что на вас не было никакой ответственности. Вам на самом деле нравится быть подстилкой. Некоторые люди могут сказать, когда хотят, а некоторым нужен другой человек, чтобы решать за них, когда они хотят. Вы из последних. Но все нормально, Арамис, для этого и нужны наручники. Но только на самом деле они вовсе не наручники и никогда ими не были – это браслеты любви. Так надень их, радость моя, надень их. 
Арамис вскидывает голову, снизу вверх глядя на своего мучителя и не зная, чего хочет больше: смеяться или плакать. 
- Эти шпионские штучки не работают на мне, Рошфор, - говорит он, - я слишком долго был в плену у одного человека… И мы оба знаем, что эти наручники нужны вовсе не мне – они нужны вам… для полового возбуждения, если говорить прямо. Так что оставьте при себе эту версию моей психологии! 
Рот Рошфора кривится усмешкой: 
- Неплохо, мой сладкий. Мимо, но все равно чертовски хороший выстрел. Лучшая защита – нападение, не так ли? Наверняка это я вас научил. Ну ничего… сейчас у вас будет выбор. Или наденьте браслеты, или ударьте меня, как хотели, и убейте. 

Арамис оглядывается по сторонам и видит в смущении и страхе, что все присутствующие наблюдают за его столкновением с этим голым жестоким и явно сумасшедшим мужиком с все нарастающим интересом – и это не только его лучшие друзья, это и знакомые из семинарии, и друзья детства и даже его семья, сменившие гвардейцев. Вот месье Д’Ален, его наставник на первом курсе семинарии, стоит с бутылкой вина, ничего не стесняясь, а господин Боннар, который будет учить его на старшем курсе, обнимает хрупкую блондинку, ту самую, у которой был братишка с товарищами. 
«Жан, - вспоминает Арамис, - Её брата зовут Жан,  и мы с ним подрались, потому что он видел как я целуюсь с его сестрой… А её, её зовут Оливия.» 
Блондика слушает, что ей говорит Боннар, но смотрит на Арамиса. Её лицо спокойно, но выглядит отчужденным. Позади Оливии стоит месье де Тревиль, который возьмет его в полк королевских мушкетеров, благодаря репутации отца Арамиса. Он ест кусок торта вместе с матерью Арамиса. Мадам Д’Эрбле выглядит довольно симпатично для человека, который умер от инфаркта. 
«Странное собрание, - размышляет Арамис.  – Все, кого я когда-то знал, собрались тут, под черным дырявым небом, разглядывают моего голого насильника и пытаются заковать меня в кандалы, в то время как чертова ворона продолжает каркать.» 
Затем начинается что-то невообразимое. Мадам Д’Арно, их соседка, и их первая с сестрой учительница, начинает смеяться. Старый месье де Кобб, их садовник, смеется вместе с ней и показывает пальцем. Его младшая сестра, Фифи присоединяется к общему хохоту, и Портос, и Атос, и Д’Артаньян, и Оливия, у которой был брат по имени Жан. Месье де Тревиль и мадам Д’Эрбле сложились пополам от смеха. Они шлепают друг друга по спине и утирают слезы. 
Арамис опускает глаза, смотрит на себя и видит, что он тоже совершенно голый. По его груди ярко-красной помадой идет надпись «Подстилка для общего пользования». 
«Я должен проснуться, - думает несчастный юноша, - Если я не проснусь, я умру от страха и стыда.» 

Но сон не отпускает его. Он поднимает глаза и видит, что раздражающая ухмылка Рошфора превратилась в огромную страшную рану. Внезапно из-за его спины высовывается окровавленная морда бродячего пса. Пёс тоже ухмыляется, и голова, которая появляется из его пасти, - это голова Д’Артаньяна. Его когда-то карие глаза теперь посерели; в них видна усмешка. Вдруг Арамис понимает: это в действительности глаза Портоса, и тут он начинает задыхаться от всепроникающего запаха воды приморских озёр, едва заметного, но отвратительного… 
Сжав руки в кулаки, он со всей силы даёт своему раздетому насильнику в висок, сбивая с ног, и бежит. Но когда он пробегает мимо жуткого чудовища с причудливой цепью из человеческих голов, Рошфор щелкает одним из наручников, смыкая его на запястье юноши. 
- Я поймал тебя! – кричит он, торжествуя, - Поймал тебя, мой гордый красавец! 
Сначала Арамис думает, что затмение еще не стало полным, потому что небо продолжает темнеть. Потом он понимает, что, видимо теряет сознание. Он чувствует глубокое облегчение и благодарность. 
«Не будьте глупеньким, Арамис, - говорит Атос снова, - вы не можете потерять сознание во сне!» 

В конце концов Арамису совершенно безразлично, обморок это или просто более глубокая пещера сна, в которую он падает. Его самого уже разбирает дикий смех, кипящей лавой поднимаясь снизу вверх, грозя выплеснуться наружу в любую секунду. 
Глаза юноши резко суживаются, превращаясь в две узкие щелки, подобно глазам пантеры перед прыжком; шрамы на щеках растягиваются, начиная кровоточить… и его прорывает. Он вновь видит своих друзей, но только теперь их лица кружатся над ним в безумном калейдоскопе.  Он поднимает изуродованную правую руку, в попытке схватить хоть одного из них и придушить. Повязки слетают с руки, обнажая мясо и кости. Вот она - настоящая нагота. Он видит как дикий ужас захлёстывает его друзей, как они отпрыгивают в попытке убежать, и ему делается еще веселее.  Смех достигает самой высокой точки, переходя в вой. Пришла его очередь смеяться. Хорошо смеется тот, кто смеется последним. 
- Я думаю, вам лучше уйти. – повелительно произносит его отец. 
«Нет, папа – думает Арамис, захлебываясь смехом, - от меня им никуда уже не уйти.» 

========== Часть 17. Сумасшедший. ==========

- Мы должны обо всем сообщить капитану. – спустя десять минут твердо сказал Атос. 
Они шли по улице по направлению к особняку капитана. Мимо них проходили люди, проносились кареты, тут и там слышались обрывки разговоров, иногда оклики; но трех мушкетеров все происходящее волновало мало. Мыслями они были далеко. Никто не был в силах забыть этот сумасшедший истеричный смех, то неимоверно высокий, то наоборот, низкий и хриплый. Жестокие холодные узкие голубые глаза, смотрящие из глубины черных омутов вокруг них. Грязные сальные рыжие кудри, выбивающиеся из-под повязки на голове, ядовитыми змеями расползающиеся по белой наволочке. 
Д’Артаньян, нервно сглотнув, поёжился и лихорадочно закивал, соглашаясь с другом. Портос же молчал, до глубины души пораженный, можно сказать даже убитый увиденным. Страшное слово вертелось в голове, бегало по языку, но никак не слетало с губ. Страшно. Молодой человек крепко зажмурился, заставив себя не слушать разговор друзей. Ощущение необычности происходящего вновь вернулось к нему, ощущение того, что он не просто отдельно взятый человек, но часть чего-то большого, еще непостижимого для него. Он уже не слышал, что говорят друзья, не понимал, что все ждут только его ответа. 

***

- Вам лучше уйти. – настойчиво повторяет незнакомый седовласый мужчина, но по нему прекрасно видно, что слова даются ему с огромным трудом, - Мы…Он ведет себя, наверное, не так, как должно… Но простите его, он болен… 
Отец Арамиса вымученно улыбается Портосу. Пот струится по его щекам, глаза покраснели. Портос никогда не видел этого человека раньше, но ему показалось, что за какие-то жалкие мгновения этот мужчина сильно состарился и исхудал. 
«Усох… Вот самое подходящее слово.» - подумалось Портосу. 
Молодой человек прекрасно понимал, что такое едва ли возможно, но при этом не мог не верить своим глазам. Одной рукой Антуан обнимает извивающегося и то ли кричащего, то ли плачущего, то ли смеющегося Арамиса за талию, крепко прижимая к себе в попытке успокоить, второй держит за плечи. 
- Но… я еще не попрощался с ним, - хочет ответить Портос, не в силах оторвать остекленевшего взгляда расширившихся глаз от костлявого тела лучшего друга, дико извивающегося в крепких объятиях отца. 
Дикий рокочущий смех, заполнивший, кажется, уже все окружающее пространство до отказа; жуткая окровавленная рука и крючковатыми пальцами, лишенными кожи; голое окровавленное мясо, клочьями свисающее с костей, тянется к нему, острые кости хотят сомкнуться крепким замком на его горле. Портос уже даже слышит характерный металлический щелчок сомкнувшегося наручника, только вот это не наручник – это руки Арамиса…
От кровати больного его с силой оттаскивают друзья и выталкивают за дверь, торопливо и с треском захлопывая её за собой. Они бегут. Они убегают, трусливо повернувшись спиной к Арамису. 
«Один за всех, и все за одного.» - думает Портос, оборачиваясь на закрывающуюся дверь. 

Седовласый слуга смотрит им вслед, крепко прижимая к себе рыжего юношу. И тут Портос осознает, что по щекам мужчины течет вовсе не пот. Слёзы. Вот они-то  и заставили его подчиниться, позволить друзьям оттащить его от кровати, двинуться к двери. И лишь там, обернувшись, увидев, что Антуан и Арамис расплылись у него перед глазами, превратившись в целую толпу родителей и детей, Портос понял, что и сам плачет. 
- Могу зайти я еще раз, месье? – он едва узнавал свой голос. – Скажем, вечером? 
Арамис перестал вырываться и наконец затих, обмякнув в объятиях отца, зарывшись в него носом, пряча своё страшное изуродованное лицо. Вместе они напомнили Портосу пару дуэлянтов, которую они с Арамисом видели во время одного из вечерних патрулей. Один из дуэлянтов вот так же держал своего смертельно раненого противника. 
«Чёрт, Безголовый идёт за нами,» - ни к селу ни к городу подумал Портос. 
Антуан покачал головой: 
- Думаю, не стоит этого делать… 
- Но… 
- нет, думаю не стоит. Вы же прекрасно видите в какое состояние его приводит ва… появление новых людей… Видите ли,  он… у него нет… Ему нужно время… - Лицо этого статного седовласого мужчины начало меняться. Портос никогда не видел, чтобы лицо взрослого человека так менялось, оно словно рвалось изнутри. 
И только потом, в доме на улице Вожирар, он начал понимать, в чем дело…хотя бы отчасти. А сейчас он своими глазами наблюдал, что случается с человеком, который давно, возможно, очень много лет, держал все эмоции в себе, не плакал, а тут не сдержался. Похоже на то, когда вода прорывает плотину. 

***

- Портос, - вывел юношу из транса голос Атоса, - мы все еще ждем ваш ответ. 
Мушкетер, выдернутый из своих невеселых мыслей, поднял на друга бессмысленный взгляд. 
- Что? 
- Вы что нас даже не слушали?! – буквально взвизгнул возмущенный и перепуганный Д’Артаньян, - Атос говорил, что мы должны сообщить капитану, что Арамис потерял рассудок! 
Вот оно. Жестокое слово, вертевшееся у всех на языке было произнесено, вдребезги разбив трескучую напряженную тишину, подобно грозовому дождю, наконец ливанувшему из свинцовых туч. 
- Арамис не сумасшедший! Не смейте так его называть! – в тон ему рявкнул Портос, возвышаясь над другом; и без того напуганный гасконец втянул голову в плечи, напомнив Портосу  сухопутную черепаху, как что прятавшуюся в панцирь. В этот момент мушкетер ощутил, как непонятные ему ненависть и презрение к другу захлестывают его, подобно хитрым русалкам, цепко хватая и уволакивая в непроглядную чёрную пучину неконтролируемой злобы. Молодой человек не осознавал, что занес свой всё еще крепкий и увесистый кулак над другом до тех пор, пока пальцы Атоса крепко и даже болезненно не сжали его плечо. 
Медленно опустив руку, Портос сделал глубокий вдох и часто заморгал. Еще мгновение и Д’Артаньян растянулся бы на мостовой с разбитым носом, из которого хлещет кровь, и парой-тройкой выбитых зубов. 
- Мы обязаны сообщить капитану о том, что видели. – повторил Атос голосом, не терпящим возражений; его рука, затянутая в элегантную кожаную перчатку, все еще крепко сжимала плечо Портоса. 
Молодой человек вздрогнул, невольно вспомнив тянущуюся к нему окровавленную руку Арамиса, лишенную кожи. На какой-то миг Портосу даже почудилось, что перчатка на руке друга сделана из кожи, снятой с руки Арамиса. Живот вдруг странно скрутило, но Портос сделал над собой нечеловеческое усилие, сохраняя весь свой завтрак в желудке. 
Вежливо стряхнув руку друга, юноша передернул плечами и, обведя друзей хмурым бесчувственных взглядом потухших серых глаз, произнес:
- Вы правы, Атос… Мы обязаны поставить капитана в известность относительно Арамиса… но давайте это сделаем вечером… Сообщите капитану, что я приболел и поэтому не могу с ним встретиться, передайте ему  мои извинения. И… я очень сожалею, что вам пришлось это увидеть. 

Внезапно возникло острое желание отправиться в сад на Медвежьей улице, к небольшой прогалине. К ней вела узкая тропа, по которой, однако, они с друзьями, могли пройти только гуськом. 
Именно там, на прогалине, названной четырьмя друзьями «Парижским наблюдательным пунктом», как нигде больше, они четверо наиболее полно наслаждались своей крепкой дружбой. 
Именно на этой прогалине, куда вела узкая тропа, они по-долгу болтали, ничего не стесняясь, устраивали пикники, мечтали… главным образом о том, кем станут спустя много-много лет. 
Именно там они с Д’Артаньяном и Атосом впервые застали Арамиса за его секретным увлечением – игральными картами, и нашли это восхитительным. 

Устроившись поудобнее, полностью уверенный, что его никто не видит, юноша творил с обычной бумажной колодой настоящее волшебство: карты парили вокруг него магическим кругом, а он загадочно улыбался, глядя вперед. Подняв руку вверх, юноша под завороженными взглядами друзей, собрал все карты даже не касаясь их; они сами накладывались одна на другую и плавно опускались в руку юноши. Как только у него на ладони лежала аккуратной стопкой вся колода, Арамис резко повернул руку и перебросил карты в другую руку. И те, вместо того, чтобы кучей упасть вниз, раскрывшись широким веером придворной дамы, перелетели в другую руку, образовав ровную колоду уже на другой ладони. Портос навседа запомнил, как смутился Арамис, стоило им восхищенно хлопая появиться из укрытия. Вздрогнув от неожиданности и мило покраснев, рыжик торопливо наклонился и принялся подбирать выроненные карты и пихать их себе в карман по одной, стараясь не смотреть на друзей. Тогда Д’Артаньян целую неделю доставал Арамиса просьбами погадать по картам его судьбу. Арамис сначала закатывал глаза и отмахивался, потом пытался отшучиваться, но гасконец становился все настойчивее. Наконец в один из вечеров терпение рыжика иссякло. 
«Чёрт вас возьми, Д’Артаньян! – воскликнул тогда Арамис, недобро сверкнув глазами, - Я вам кто – цыган, по картам гадать?! Что вы ко мне привязались? Ваше будущее известно только Богу, вот у него и спрашивайте!»
Вспомнив этот эпизод, Портос не мог не улыбнуться. «Парижский наблюдательный пункт» был особенным местом. Туда Портоса внезапно и потянуло. 

Резко отвернувшись от друзей, мушкетер зашагал по направлению к небольшому и узкому переулку, со странным названием – Медвежий. Д’Артаньян было повернулся, чтобы броситься за другом, но цепкие пальцы Атоса удержали его на месте. Д’Артаньян возмущенно развернулся к своему старшему товарищу с немым вопросом, застывшим на лице. Атос лишь молча покачал головой, и взяв гасконца под руку, двинулся вперед. 
Быстро продвигаясь вперед по узкому переулку, Портос вскоре добрался до трактира, за которым и располагалась упомянутая тропа. В этом трактире они все четверо многократно играли в мяч. 
Он постучал о каменную мостовую мячом, которым они с Арамисом играли миллион раз, взял его в руки, согнул колени и бросил. В последний раз. Промахнулся. Когда мяч отскочил к нему обратно, он откатил его в траву. Трактир был полон, до него долетали обрывки разговоров, крики с кухни, звон посуды. Но у Портоса и мысли не возникло сунуться внутрь и попросить вина, прежде чем обогнуть трактир и вступить на тропу, которая пролегала за ним. 
Мушкетер лишь зашагал вперед, опустив голову, напоминая в этот момент ученого, задумавшегося над глубокой научной проблемой. Здесь он был только телом, душой он был в совсем другом месте. Это потом духовник расскажет ему о «тихом, спокойном голосе» Бога, и Портос поймёт, что же он слышал в тот день, но тогда он не мог понять что же движет им: то ли голос, то ли мысль, то ли интуиция…а может все сразу? 
Он только знал: когда тебя мучает жажда , когда все тело жаждет воды, ты ляжешь на землю и будешь пить из первой же лужи, если другого источника воды не будет. 
В сложившейся ситуации такой лужей стал для него «Парижский наблюдательный пункт».

Портос пришел на Медвежью улицу и свернул на тропу. Шагал он медленно, наклонив голову, чуть-чуть пошатываясь из стороны в сторону, напоминая уже не ученого, а обычного пьяницу. Никому, кроме них четырех, не известная тропа в тот прохладный летний день пустовала, будто кто-то специально очистил её для него. На полпути его блуждающий взгляд упал на какую-то помятую бумажку, лежавшую в длинной мокрой от утренней росы траве. Портос поднял её и расправил, рассматривая изображение. Оттуда на него смотрела белокурая девушка с тонкими алыми губами и яркими черными глазами, в руках она сжимала розу, унизанную шипами. В правом углу над ней виднелся красный ромб. Бубновая дама…  
Карту мог здесь оставить только Арамис (лишь у него была привычка всегда носить в кармане камзола колоду игральных карт); судя по её состоянию за месяц или два до происшествия. Не то чтобы Арамис был настолько рассеянным, чтобы не заметить выпавшую из кармана карту. Обычно он очень педантично относился к своим вещам. Но… 
«Может быть, его заставило бросить здесь карту нечто, знающее, что я приду сюда после того, как Арамис исчезнет на месяц, только чтобы появиться вновь больным и телом и душой, нечто, знающее, что я найду эту карту и вспомню о нём совсем другом…» - думал Портос, роняя на дрожащую в руках карту крупные слёзы, портя и без того размытое многочисленными дождями изображение бубновой дамы с розой в руках…

Портос пытался убеждать себя, что это безумие, он просто тоже сошел с ума, если так думает, но при этом отнюдь не считал себя безумцем. Возможно, будучи озвученными, эти мысли и показались бы безумными, но оставаясь в его голове, они представлялись Портосу более чем логичными. 
Не отдавая себе отчета в том, что делает, Портос  поднес скомканную мокрую карту к губам и нежно поцеловал размытое изображение. Проделал он это все с закрытыми глазами, а по его щекам стекали слезы. Когда же мушкетер почувствовал во рту неприятный вкус чернил и бумаги, он осторожно положил расправленную карту в карман и побрел дальше. 
В восточном углу прогалины рос дуб с двумя мощными ветвями, в восьми метрах  от земли расходясь буквой галкой. Год назад по сумасшедшей идее юного Д’Артаньяна, молодые люди принесли сюда гвозди, доски, молотки и сколотили на дубе платформу. Они не стали просить помощи слуг, незачем было посвящать их в это.  Атос изначально считал эту затею глупой и слишком детской, но помогать друзьям не отказался, Д’Артаньян с переполняющим все его существо энтузиазмом взялся за дело. Постройка этой платформы принесла им множество положительных эмоций, даже вечно серьезный и мрачный Атос улыбался, когда они забрались наверх и устроили пирушку в честь окончания дела, а Арамис в кое-то веки не отказался показать им пару фокусов с картами. Тогда они все были счастливы. 
Портос поднялся на платформу, с влажными щеками, опухшими глазами, со вкусом чернил во рту и диким смехом Арамиса в ушах. Он чувствовал, что найдет на платформе следы присутствия Арамиса, может быть еще одну карту, но ничего не обнаружил. 
Заморосил легкий дождь, охлаждая разгоряченную кожу. Совсем недавно они с Арамисом сидели на платформе под таким же дождем, поджидая Атоса и Д’Артаньяна. Арамис уже наверное пятый раз подряд выиграл у него в карты; они разговаривали, смеялись… 

- Зачем я здесь? 
Нет ответа. 
- Почему я пришел? Что заставило меня прийти? 
Нет ответа. 
- Если здесь кто-нибудь есть, пожалуйста, отзовитесь… 
Долгое время крик его души оставался без ответа…а потом ответ пришел, причем у Портоса не возникло ощущения, что он говорит сам с собой, обманывает себя, чтобы хоть немного успокоиться. Как и в тот раз, когда он стоял перед лестницей, раздумывая подниматься наверх или же пойти к друзьям, сигнал поступил извне. 
- Да, - послышался голос. – Я здесь. 
- кто ты? 
- Кто я, - ответил голос, после чего наступила тишина, словно она все и объясняла. 
Портос уселся по-турецки посреди платформы и закрыл глаза. Он обхватил руками колени и как мог распахнул свой разум. Что еще можно было сделать в такой ситуации, он не знал. В этой позе он просидел долго, смутно слыша голоса людей, возвращающихся домой, различал красные и черные полосы, движущиеся по его векам: вечерело, ветер качал ветки, и солнечные лучи, проникая сквозь листву, падали на лицо мушкетера. 
- Скажи мне, чего ты хочешь, - спросил он голос. 
Нет ответа. Голос, похоже ничего не хотел. 
- Тогда скажи мне, что делать. 
Нет ответа. 
Издалека, как будто из другого мира, донесся бой часов. Пять ударов. Портос просидел в такой позе чуть ли не весь день. Друзья, должно быть, уже беспокоятся. Портос искренне любил и Атоса, и Д’Артаньяна  и не хотел доставлять им лишних забот, он понимал, что сумасшествие Арамиса потрясло их не меньше, чем его самого, но идти домой не мог. Потому что еще не довел дело до конца. 
- Ты хочешь, чтобы я помолился? – спросил он голос. – Я попытаюсь, но я не знаю как, мы ведь не в церкви… 
Голос перебил его, в нем не было ни злости, ни удивления, ни нетерпения, эмоции отсутствовали. 
- Ты уже молишься. 
- И о чем же я молюсь?
- Чёрт, Безголовый идет за нами, - ответил голос, - давайте прибавим шагу. 
- Я не знаю, что это значит. 
- Знаешь.
- Нет, не знаю!

- Да, знаю, - простонал Портос. – Но это значит, что я хочу просить тебя о том, о чем не решались попросить другие, вымолить то, чего не решались вымолить другие. Это так? 
Ответа он не получил.
Портос открыл глаза. Июльский денек подходил к концу. Солнце окрасило сад в золото и багрянец. Ноги молодого человека затекли, он словно очнулся от глубокого сна. Красота окружающей природы поразила его, он почувствовал себя частью огромного целого, клеточкой живой кожи мира. Портос возвёл руки к небу. 
- Излечи его, Господи, излечи его. Если Ты это сделаешь, я что-нибудь сделаю для Тебя. Я услышу, что Ты мне скажешь, а потом все в точности исполню, обещаю. 
Глаза мушкетер закрывать не стал, но зато напряг слух, ожидая что скажет голос. Поначалу голос не сказал ничего, и Портос опустил руки, начал подниматься, прилипшие к его штанам иголки посыпались ему на ноги. Он даже хохотнул. Но когда взялся рукой за ветку, чтобы сохранить равновесие, голос послышался вновь. Портос слушал внимательно, не шевелясь, чувствуя покалывание в затекших мышцах. Потом кивнул. Транс закончился, сделка была заключена. Он осознавал, что делает. 

Дверь в бывшее жилище Арамиса ему открыл заспанный и недовольный Базен. Уже смеркалось. Едва Портос переступил порог дома друга, как он ощутил странный холод и мурашки, побежавшие по спине. Его как будто окатили корытом ледяной воды. Но отступать было поздно. Молча пройдя внутрь, Портос поднялся наверх, толкнул скрипучую дверь в спальню Арамиса. Из окна сочился свет закатного солнца. Красные, как кровь только что убитого животного, лучи падали на рабочий стол, стоявший перед окном. Справа от стола располагалась кровать. Покрывало было мятое, Портос поморщился – этот бедолага Базен спал на кровати своего господина в его отсутствие, затем взгляд юноши снова перетек на «окровавленный» стол. Заваленный уже успевшими запылиться бумагами, перьями, чернильницами… А посреди него, словно вражеская крепость высится карточный домик. Почувствовав покалывание в пальцах, Портос набрал в легкие побольше воздуха, словно генерал, перед принятием тяжелого, но увы необходимого решения, и двинулся к нему. Достав из нагрудного кармана камзола найденную карту, мушкетер дрожащей рукой положил её на самую верхушку карточной башни, не осознавая, что задержал дыхание.  Красный солнечный луч упал на нее, и на миг, Портосу показалось, что карта воспламенилась.  Сглотнув, он попятился к двери. У него вдруг возникло странное, нехорошее чувство, что он сделал ошибку. 

Уже на порядочном расстоянии от дома Арамиса, Портос вдруг услышал хлопок, так похожий на заглушенный выстрел. Вздрогнув, мушкетер прибавил шагу. Когда он добрался до собственного дома, он уже с улицы услышал истошные вопли Мушкетона. Не секунды не раздумывая, он влетел в дом, взлетел по лестнице, и, чуть не высадив дверь, вломился в спальню. Да так и замер на пороге с неописуемым выражением лица. В голове у несчастного помутилось, а к горлу подступила тошнота. Он попытался закричать, но горло будто сдавили тисками. Со стены на него смотрела огромная красная ухмыляющаяся рожа, а на кровати лежала та самая карта. Не надо было быть экспертом, чтобы понять, что рисунок на прикроватной стене выполнен не чернилами. Кровью. 






========== Часть 18. Шестёрка пик ==========

- Пап… - Антуан почувствовал, как изуродованная рука сына со сползшими к локтю повязками осторожно дотронулась до его щеки. Это походило на прикосновение смерти, но он силой воли подавил возникшее желание отшатнуться. Он не имеет права – это его сын. – Ты что, плачешь? Зачем? 
- Нет, не плачу, что ты, сынок… - пробормотал слуга, пытаясь проглотить комок, так некстати образовавшийся в горле и сдавливающий все внутреннее пространство, мешая поступлению воздуха в легкие. 
Изуродованные пальцы осторожно собрали с его щек слезы, чуть-чуть запачкав кровью.  Не в силах оторвать взгляда, он был вынужден проследить за движениями руки сына. Рука медленно опускалась вниз, сверкая ярко-красным оголенным мясом, не вызывая своим видом ничего, кроме отвращения, пока не приняла горизонтального положения, ярко выделяясь на фоне белоснежных простыней. 
«Интересно через сколько месяцев кожа зарубцуется? - с беспокойством думал слуга. – Да и заживают ли вообще такие раны? А вдруг нагноение все-таки начнется? Сможет ли он пользоваться этой рукой, и если нет, то смогу ли я его научить пользоваться левой рукой так, как он раньше пользовался правой? Через сколько месье Рошфору доложат о нашем бегстве, и долго ли мы сможем скрываться в этом убежище? Что решат делать с нами эти молодые люди, ведь мы теперь всецело в их власти, нам некуда идти…»
Однако из этих тревожных мыслей его вывел смех. Смех. Обычный, тихий, весёлый, вполне себе человеческий смех. Не веря своим глазам и ушам, Антуан взглянул на Арамиса. 

Юноша, первоначально лежавший на боку, уткнувшись лицом в отца, медленно перевернулся, располагая голову четко на коленях отца, и уставился вверх.
- Я тебя испачкал… - констатировал факт он спустя несколько минут, - Зачем ты удержал меня? Я ведь все равно убью их… Каждого… Убью медленно, очень медленно… А они даже не осознают, что их убьет труп… Это смешно! 
Довольный своим умозаключением Арамис растянул губы в ухмылке и вдруг засмеялся. Засмеялся тихо, заливисто, так, как он смеялся еще месяц назад какой-нибудь нелепой шутке, брошенной одним из его лучших друзей за обедом или вовремя патруля. Его смех не имел ничего общего с тем волчьим воем или хриплым хохотом, что слышали его друзья несколько минут назад. Он напоминал колокольчик, неожиданно зазвеневший в гробовой ночной тишине, висящей над кладбищем. Голубые стеклянные глаза, смотрящие из глубины чернильно-черных кругов вокруг них, внезапно вспыхнули озорным огнём. 
- Дама бубен.  – произнёс он, не переставая заливисто смеяться, и вновь перевел взгляд на оторопевшего отца. 
- Ч-что? – с трудом выдавил из себя Антуан. 
- Бубновая дама. – повторил Арамис таким счастливым голосом, что можно было подумать, что ему подарили самый сокровенный и самый долгожданный подарок. – Бубновая дама и шестёрка пик! И ты никогда больше не заплачешь, папа, слышишь? Я никому не позволю причинить тебе боль. А они поплатятся! Поплатятся! 
Юноша с такой силой сжал пальцы в кулаки, что на левой руке побелели костяшки; его смех вновь приобрёл надрывно-высокие нотки. Арамис запрокинул голову, широко раскрытыми глазами восхищенно пялясь в потолок, и повторяя сквозь разрывающий его смех, словно заклинание: Бубновая дама и шестерка пик! 
Он не чувствовал, как Антуан взял его с кровати  и посадил себе на колени, не переставая молча поглаживать одной рукой по голове, а второй пытаясь разжать, сомкнутые в кулак пальцы. 

Так они просидели долго, несколько часов, пока дикий, перемешанный со свистом,  завываниями и хрипами смех, не обратился наконец в тихие, полные горя и страдания всхлипы. Плотно сжатые пальцы юноши, разжались сами собой, и державший его на коленях слуга облегченно вздохнул и опустил глаза на ладони юноши. На ладони левой руки, в лучах закатного солнца ярко сверкала мятая игральная карта. Она лежала рубашкой вниз. Изображение было размытое, испорченное множеством дождей, но все еще узнаваемое: белокурая черноглазая дама с розой в руках. А в верхнем углу карты, будто клеймо выделялся красный ромб. Антуан не верил своим глазам: дама бубен, откуда она здесь взялась? Пара изумленно расширившихся голубых глаз встретилась и упёрлась взглядом в такую же пару голубых глаз, взирающих из глубины черных омутов. Глаза юноши сверкали. Сверкали ярко и холодно, как две далёкие-предалекие звезды в загадочно чёрном небе в ясную летнюю ночь. Его левая рука снова сжалась, но уже не с такой  чудовищной силой как раньше, зажала карту между пальцами и осторожно переместила на кровать, бережно положив прямо в середину.  Затем вернулась на прежнее место. Лицо озарилось мягкой теплой, можно сказать даже застенчивой улыбкой; даже шрамы в этот миг не могли испортить его. Арамис выглядел…здоровым, нормальным. 
- Я хочу уйти отсюда, папа. – произнёс он тихо, почти шепотом, - Можно? 
Антуан вздрогнул. Такие резкие изменения в юноше, непонятно откуда появившаяся карта пугали его. 
- Конечно…Но… Но куда мы пойдем? 
- Бубновая дама… - юноша сузил глаза, прищурившись глядя на карту, будто пытаясь поджечь её взглядом, - приведёт нас к шестерке пик. Я должен найти шестерку пик, это первая карта в моей колоде. 
Когда эти слова были произнесены, Антуан был так расстроен, что только тяжело вздохнул и поник: даже если юноша выздоровеет телом, он никогда не вернет себе разум, если только не произойдет чудо.  
- Хорошо, - пробормотал он, - тогда садись, я перевяжу тебе руку, затем помогу одеться и обуться. 
Но к его еще большему изумлению, юноша, хитро подмигнув, легко соскочил с его колен.
- Я справлюсь. Подожди меня за дверью. 
- Но…
- За дверью, пап. 
Скрипя сердце, Антуан поднялся и бросил последний обеспокоенный взгляд на юношу. 
- А если ты вдруг потеряешь сознание, Даниэль? 
Ему ответили яркой счастливой улыбкой. 
- Не потеряю, пап, обещаю. 

Как только дверь за отцом захлопнулась, беззаботная, ласковая, а самое главное адекватная улыбка исчезла. Губы юноши скривились в жуткой садисткой ухмылке, за счет длинных шрамов на щеках выглядящую по истине демонической. Вечерний ветер, пробравшийся через приоткрытые ставни, развевал рыжие пряди юноши, в лучах закатного солнца горящие адским огнем. Он стоял спиной к окну, и тени, падающие ему на лицо, ярко высвечивали жуткую ярко-красную кровящую улыбку, делали черные круги под глазами еще более темными. Они словно две глубокие дыры сияли в темноте. Губы Арамиса разошлись в стороны, рот раскрылся, как сквозная рана, обнажая мокрые и красные от сочащейся из шрамов крови надгробия зубов, торчащих из голых дёсен. Эти жуткие зубы – почерневшие от засохшей крови и налета… между ними просовывается язык, вылезает наружу и облизывает потрескавшиеся губы, растянутые в улыбке, затем вновь прячется за кладбищем зубов и облизывает внутреннею  сторону шрамов на щеках. Из глубин доносится жуткий булькающий звук, переходящий в чертовски пугающий шелестящий смех. Рыжие пряди воспламеняются в солнечных лучах, когда Арамис резко разворачивается к стене, испепеляя её взглядом сумасшедших глаз. Делает шаг вперед. Повязки полностью слетают с правой руки. Его глаза превращаются в щёлки, улыбка растягивается до предела, на карту, лежащую посреди кровати, падает капля крови, растекаясь красным безобразным пятном прямо по благородному личику бубновой дамы. Слышится звук рассекаемого воздуха, когда юноша замахивается, затем следует глухой стук, искалеченная рука расплющивается о стену, оставляя ужасный кровавый след. Дикий, полный боли крик вырывается из груди юноши, против его воли, правда тотчас заглушается смехом. Когда в комнату влетает перепуганный Антуан, первое, что он видит – стоящий на коленях на кровати, спиной к двери Арамис, орущий от боли, водящий окровавленной рукой по стене; второе – жуткая ухмыляющаяся кровавая рожа, выходящая на стене из под его руки. 
- Даниэль! – неистово кричит слуга, подбегая к юноше и хватая его на руки, - Что ты наделал! 
Снизу вверх на него смотрят жутко довольные своей выходкой голубые глаза, так подходящие под кровавую дьявольскую ухмылку, располагающуюся ниже. 
- Оставил свою роспись!
 
***

Юноша молчит, не улыбается, не смеется, сидит с серьезным видом, наблюдая за отцом: тот, не жалея, льет на его открытые мышцы и кости масло, затем берет стерильные повязки и туго забинтовывает руку от кисти до плеча. Застегивает рубашку, одевает на него жилетку, осторожно просовывает искалеченную руку в длинный карман камзола. Затем садится на корточки, просит юношу вытянуть ноги и натягивает ему сапоги. Шляпа, плащ. Последние штрихи. Берет под руку. Они идут к двери. Лишь на пороге Арамис оборачивается, смотря на свое художество, и до боли закусывает губу, чтобы сдержать рвущийся наружу, подобно природной стихии, смех. 

Улица встречает их ветром и холодом. Куда же им идти теперь? Где искать пристанище? Бубновая дама приведет их к шестерке пик… Первая карта. Арамис прижимается поближе к отцу, в попытке сохранить тепло, закрывает глаза, позволяя Антуану вести его, и сосредотачивает все свое внимание на карте. Дама бубей предстает перед его мысленным взором. Только это уже не карта. Это живой человек. Девушка…У нее длинные золотистые кудри, которые она носит распущенными, яркие черные глаза, пухлые губы, ангельская улыбка… На ней карамельный плащ с капюшоном, украшенный темно-коричневой бахромой по всему периметру. Ткань красивыми ровными волнами стекает по её телу… Из-под длинного плаща, достающего до земли едва видны изящные туфельки с пряжками. Дама бубей. Она улыбается ему.  Ей недолго осталось улыбаться. Скоро кровь зальет её лицо, так, что его невозможно будет разглядеть. 
«Прощай дама бубей, джокер идет за тобой. Но прежде чем ты умрешь, ты скажешь мне, где шестерка пик.» 
С улицы Старой Голубятни они сворачивают в переулок, ведущий на улицу Вожирар. Это длинная улица. Однако уже совсем стемнело. Но прохожих еще очень много. Ветер дует им в лицо, пытаясь сорвать шляпы, надвинутые на самые глаза, развевает их плащи. Отец и сын. Оба идут медленно, головы опущены, застывшие взгляды уперлись в каменную мостовую. Они напоминают пару марионеток, в руках кукольника, отвлекшегося на чай. 
Внезапно юноша вскидывается, резко останавливаясь. Отец с беспокойством смотрит на него, на всякий случай сильнее сжимая его руку. 
- Шестерка пик. – отчетливо произносит юноша, смотря на дом, по правую руку от них. Позади виден удаляющийся силуэт высокого мужчины, уходящего в закат. Прохожий торопится, идёт не оборачиваясь. 
- Шестерка пик здесь. – снова произносит юноша и поворачивается, намереваясь пойти к дому. 
- Сынок, - пробует остановить его отец, но, увы, юноша одержим идеей. Его хватка на руке отца становится сильнее, он буквально тащит его за собой. 
- Шестерка пик. – твердит он, приближаясь к порогу дома. 

Запертая изнутри дверь открывается сама собой, как только пальцы левой руки юноши смыкаются на ручке, и Антуан готов поклясться, что слышит звук отпираемого замка. Мужчина невольно нервно сглатывает, но сын смотрит на него с мягкой ласковой улыбкой, и охвативший было его страх улетучивается. 
- Даниэль?
- Добро пожаловать в карточный домик, папа. 
В прихожей царит полумрак, в сгущающихся сумерках едва различимы очертания лестницы впереди, справа от них вроде бы стоит шкаф, слева стол, заваленный грязной посудой. 
- Так ты здесь жил раньше, сынок?
- Наверное. – он улыбается, впрочем теперь он всегда улыбается, - Я пойду прилягу, пап. 
- Может быть мне проводить тебя? У тебя хватит сил подняться по лестнице? – с беспокойством спрашивает слуга, но юноша в ответ отрицательно качает головой, сохраняя свою мягкую  очаровательную улыбку. – Ты обещаешь больше не расписываться собственной кровью на стенах, Даниэль? 
- Обещаю. – кивает юноша, отворачиваясь и уже шагая к лестнице, и тихо, практически неслышно добавляет, - Теперь только чужой. 
Ступени скрипят под его ногами, самого его слегка раскачивает, но он удерживает равновесие, что-то бормоча себе под нос. Если прислушаться можно услышать: Шестерка пик. 
Как только Арамис добрался до второго этажа, его опасно повело влево, так что юноша весьма крепко приложился плечом о дверной косяк. От удара дверь спальни со скрипом отворилась, представляя взору рыжика заваленный пыльными бумагами письменный стол, с карточным домиком посередине, справа кровать, слева шкаф. Но ледяные глаза рыжика были устремлены только на карточный домик. 
- Шестёрка пик. – шипит он, зловеще растягивая шрамы на щеках, - Шестёрка пик. 
Глаза суживаются до предела, превращаясь в две щелочки, сияющие во мраке. Голова начинает кружиться, глаза слезятся, он пытается сузить их еще сильнее. Под его немигающим взглядом, направленным лишь на карточный домик, письменный стол вдруг очень-очень медленно отрывается от пола и парит над ним, пусть и в нескольких миллиметрах, но чёрт возьми, тяжеленный деревянный стол, заваленный бумагами, парит в воздухе! 
Глаза Арамиса изумленно распахнулись, он моргнул. Стол тотчас с громким треском свалился на пол, карточный домик разлетелся по комнате. Арамис вновь напряг глаза, испепеляя взглядом валяющиеся на полу карты, и резко поднял вверх левую руку. Карты послушно взлетели в воздух и, собравшись там же в аккуратную колоду, медленно поползли по воздуху к его руке. Сжав колоду в ладони левой руки, Арамис перевел взгляд на шкаф. Голова гудела, глаза жутко слезились, но он не отводил взгляда. На протяжении пяти минут ничего не происходило, но Арамис продолжал испепелять взглядом шкаф. Наконец дверцы шкафа резко раскрылись, ударившись о стену, и из черной пасти медленно выплыл сверкающий револьвер. Арамис сжал кулаки, напрягая все силы, револьвер задрожал в воздухе, начиная снижаться, но снова набрал высоту и двинулся к рыжику.  

Этажом ниже Антуан, тяжело вздохнув и засучив рукава, принялся за уборку запущенного жилища. Когда, спустя примерно пол часа входная дверь открылась и в дом вошел еще круглолицый, явно довольный жизнью молодой слуга в заляпанной чем-то жирным и залитой чем-то красным ливрее, Антуан уже успел разобрать шкаф, перемыть всю грязную посуду и протереть стол. 
- Вы кто? – грубо спрашивает слуга незнакомого мужчину, брезгливо оглядывая. 
Антуан, слишком занятый приведением жилища сына в надлежащий вид, не сразу слышит, так что новоприбывшему приходится повторить свой вопрос. 
- Кто вы? – спрашивает он с явным нетерпением, - И что делаете  в доме моего господина?
Антуан поднимает голову, невольно испытывая отвращение к столь наглому и не гостеприимному молодому человеку, позволяющему себе ходить в грязной ливрее и вести себя как последний лавочник. Но прежде чем мужчина успевает что-либо ответить, слышится скрип лестницы, они оба поворачиваются на звук, видя как невысокая угловатая, завернутая в дорожный плащ фигура, выплывает из мрака. Фигура склонила голову, на которую вдобавок еще и нахлобучена широкополая шляпа, лицо разглядеть невозможно.
- Вы кто?! – возмущенно вопит слуга в заляпанной ливрее. 
- Я – джокер. - произносит Арамис, резко поднимая голову и заглядывая в самые глаза слуги, при этом жутко улыбаясь, - А ты – шестерка пик. И ты уже бита! 
 Перепуганный насмерть Базен закричал, прижал руки ко рту и попытался метнуться к незакрытой входной двери, подальше от этого уродливого чудовища. 
- Нет, так не пойдет. – улыбающийся кровавой улыбкой монстр поймал его за плечо и вытолкнул на улицу, вглубь холодной июльской ночи.  Базен отчаянно замахал руками, чтобы устоять на ногах, не упасть на холодную грязную мостовую. 
Антуан двинулся было следом за сыном, но Арамис остановил его обеими руками, дверь он теперь придерживал бедром. 
- Мы просто потолкуем, пап, - сказал он с самой милой добродушной улыбкой. – Иди в дом. 

Дверь закрылась. Одной рукой рыжий юноша обнял перепуганного слугу за плечи. Дрожа всем телом, Базен медленно повернулся, опустил взгляд, получше вглядываясь в лицо юноши. Несмотря на то, что он был выше рыжика, никакого спокойствия слуга не чувствовал и в помине. Однако лицо юноши было спокойным и даже серьезным, в какой-то мере дружелюбным, добродушным. Более того, следы былого ужасающего безумия исчезли. Базен невольно часто-часто заморгал, вглядываясь в лицо напротив. Если бы не эти отвратительные шрамы на щеках, его можно было бы даже назвать привлекательным. Первый испуг прошёл, и Базен даже было решил, что всё обойдется, что эту злую шутку сыграл с ним выпитый алкоголь, словно ангелы на миг взяли верх над демонами, и поначалу даже не осознавал, что ему в живот упирается ствол револьвера. 
- Двигайся. – прошипел ему на ухо Арамис, его глаза блеснули ледяной бесчувственностью во мраке ночи. 
Базену вдруг вспомнился его собственный отец, который в разговоре с ним иной раз тыкал пальцем ему в грудь, чтобы получше внушить сыну свою мысль. 
Они дошли до угла и свернули в тупик. В спину слуги уперлась холодная каменная стена дома. 
- Мне без разницы, кому ты служишь, шестерка пик. – Арамис прижал к себе Базена, еще крепче обнял его левой рукой за плечи, а правой передвинул предохранитель. – Джокер бьет любую карту. 
Он нажал на спусковой крючок по меньшей мере три раза. На самом деле он разрядил в него весь револьвер, но Базен успел услышать только три выстрела. Они были приглушены его животом, но все равно показались ему безумно громкими. Базену обдало жаром грудь, и он почувствовал как что-то полилось ему на ноги, его резко повело назад. 
Выстрелы эхом разнеслись по ночному городу, далеко вздрогнул Портос, услышав приглушенный хлопок, и прибавил шагу.
«А теперь я проснусь в кабаке рядом с Планше…» - подумал Базен, когда мир поплыл перед глазами, ноги подогнулись. Последнее, что он видел – кровавая улыбка и две черные дыры, зияющие во мраке. 
Рука Арамиса опустилась в карман, ощутив бумажные карты. Шестерка пик. Медленно, покачиваясь из стороны в сторону, подобно сухому листику, летящему к земле, с самой верхушки дерева, шестерка пик опустилась прямо на труп, закрыв собой сквозную рану. Кровавые ошметки стекали по стене дома, темной лужей расплываясь сзади трупа. 
Джокер побил шестерку пик. Первая карта легла в колоду. 

    Комментарий к Часть 18. Шестёрка пик
    Настоящий дарк начинается отсюда. Первая карта уже  легка в колоду... А их 54.

========== Часть 19. Кровавое лицо.  ==========

- Боже праведный… - раздается у Портоса за спиной, и молодой человек подскакивает от неожиданности, резко разворачиваясь на звук, ужас, на миг проскакивающий в его глазах хорошо виден застывшим на пороге друзьям. 
Зрачки Д’Артаньяна расширены, заполняя чуть ли не все пространство между белком и карей радужкой. Его глаза вперились в стену, губы приоткрыты в беззвучном крике ужаса, рука вцепилась мертвой хваткой в плечо стоящего рядом Атоса. Сам же Атос намного бледнее обычного. Брови сдвинуты, на лбу залегла глубокая морщина, зеленые глаза изучающе прищурены и направлены туда же, куда и глаза гасконца. 
Кровавая рожа злобно ухмыляется им со стены, как непроизнесенная, но очень весомая угроза, заставляющая всерьез задуматься над своим будущим и вызывающая вполне определенное желание – сделать ноги. 
- Я так понимаю, Арамис оставил нам послание. – произносит Атос спустя несколько минут каким-то странным хрипловатым голосом. Такое чувство, что старший мушкетер где-то простыл. Его шаги гулко отдаются в головах у всех присутствующих. Портосу кажется, что друга немного раскачивает из стороны в сторону, по мере того как он приближается, хотя вполне возможно, что затуманенный шоком мозг просто играет с ним. 

«Карта… - думает Портос отстраненно, голова ужасно кружится, изображение перед глазами плывет, - Это ведь та самая карта, которую я нашёл… Как она сюда попала?» 
- Атос, не трогайте её! – взвизгивая орёт Д’Артаньян, чуть не срывая себе голос, - Она же проклята! Проклята! 
Однако Атос уже взял двумя пальцами край окровавленной карты и вертит её перед глазами.  Свеча бросает странные отблески на его лицо, и Д’Артаньяну кажется, что друг улыбается. Нет, ухмыляется. Жуткой улыбкой. Кровавый полумесяц, положенный на спину, плавает на его лице. Зеленые, как весенняя трава, глаза внезапно синеют. В чёрных, как смоль, прямых прядях внезапно начинает полыхать яркая рыжина. В ужасе Д’Артаньян крепко зажмуривается, но от ухмыляющегося скелета, держащего в лишенной кожи руке игральную карту невозможно спрятаться. Медленно-медленно чудовище с жуткими окровавленными шрамами на щеках поворачивается к нему, показывая карту. Из его рта на пол капает слюна, перемешанная с кровью. 
- Дама бубей. – произносит монстр и заходится жутким свистящим смехом. 
Когда его рот раскрывается, Д’Артаньян видит два ряда черных гнилых зубов. Яркие голубые глаза сверкают местью из глубины черных омутов вокруг них, изо рта вываливается длиннющий раздвоенный язык и облизывает кровящие шрамы. 
- Дама бубей! – заливисто смеется чудовище, - Дама бубей умрёт! Умрёт! 
Неистово заорав, уже не соображая, что творит, Д’Артаньян кидается на друга, с силой выбивая карту из его руки, но не рассчитав силы, валит Атоса на пол, сам падая на него. 

- Вы в своем уме, д’Артаньян?! – в голосе старшего мушкетера слышится с трудом сдерживаемое раздражение, - Что вы творите? 
- П-простите, Атос… - Д’Артаньян в смущении отворачивается, - Мне… Мне на секунду показалось, что… 
- Что?
- Что вы – Арамис. 
Д’Артаньян неуклюже поднимается на ноги, но как только он подносит правую руку, которой он выбил у Атоса карту, к лицу, у него снова вырывается душераздирающий вопль, переполненный животным страхом. На ладони его правой руки видно кровавое лицо дамы бубей. Д’Артаньян вглядывается в свою ладонь, и готов поклясться, что окровавленное лицо ухмыляется ему, подмигивает. 
- НЕТ!! –орёт на всю улицу, несчастный юноша, а по щекам уже бегут, сверкая, слёзы, предательские слёзы, вызванные страхом. 
Он не чувствует сильных рук Атоса на своих плечах, не видит ничего вокруг, ничего кроме кровавого лица. 
- Д’Артаньян! Д’Артаньян! – пытается докричаться до него Атос, но тщетно. Юноша запутался в липких путах холодящего кровь в жилах ужаса. Это он во всем виноват. Только он один. 

Портос пребывает в странном состоянии полусна-полуяви. Он видит перед собой только кровавую ухмыляющуюся рожу со стены. 
«Нет, Атос, вы не правы. – вздыхает мушкетер, - Арамис оставил нам не послание, а роспись… Автопортрет. И если мы немедленно не разыщем его, мы потеряем его навсегда.» 
Откуда-то издалека слышны крики друзей. Грохот. Кто-то из-них упал? Возможно. А может быть это Мушкетон уронил что-то. Портос блуждал в пустом темном пространстве, а в двух метрах от него парила огромная ухмыляющаяся окровавленная рожа. 
- Арамис? 
Но рожа не перестает улыбаться, не произносит ни слова. Она просто парит в воздухе и злобно ухмыляется. 
- Арамис! – снова обращается он к кровавому лицо, и на этот раз получает ответ. Кровавое лицо разражается хохотом. Жутким, разрывающим барабанные перепонки громыхающим хохотом. Портосу хочется заткнуть уши и бежать, но он не может, не знает куда – со всех сторон его окружает непроглядная черная тьма. 
Неожиданно Портоса вновь охватило чувство нереальности, он оказался как бы вне себя, наблюдал за самим собой со стороны. Имена – Атос, Д’Артаньян, Арамис – зазвучали фальшиво и мелко, подобно именам, которые придумывают наспех для плохой истории. Возникло ощущение, что он способен заглянуть за кулисы вещей, в некий «реальный мир». В запахе свежего ночного воздуха – смрад протухшей пищи, звуки доносятся откуда-то издалека, словно пробираются к нему с другого конца длинного-длинного коридора.  
Внезапно тьма рассеялась. Впереди виднелся трактир с вывеской «Семь морей», на дверях надписи «Самое лучшее вино» и «Самое приятное время». Портос вошел. 

Его окатило волной спертого воздуха. Портос еще успел отметить, что еще нигде на его памяти так противно не воняло, прежде чем он наткнулся в полумраке, царившем внутри помещения, на что-то теплое. Когда его глаза приспособились к сумраку, царившему внутри здания, он увидел перед собой тело девушки лет двадцати с небольшим. Она лежала, распластанная на полу на маленькой площадке перед дверью, у ведущей вверх лестницы. Золотистые волосы длинными волнами разметались по темным от прожитых лет деревянным доскам, её невидящие глаза широко раскрыты и уставились в одну точку, голова неестественно вывернута. 
- У неё сломана шея. – раздается знакомый голос в гробовой тиши когда-то шумного и многолюдного трактира, располагавшегося как раз перед домом Д’Артаньяна, на улице Могильщиков. 
Портос резко вскидывает голову. Прямо напротив него, по-королевски развалившись на стуле, как будто на троне, восседает Арамис. В одной его руке фужер, до верху наполненный чем-то чересчур густым и бордовым, чтобы назвать вином, во второй череп. Человеческий череп. На юноше надета широкополая фиолетовая шляпа с белым пером и в тон ей длинный плащ, ниспадающий с узких худеньких плеч. Его узкое осунувшееся лицо – воплощение болезненного ужаса, набрякшая физиономия человека, пережившего эпидемию чумы. Голова наклонена набок, перевернутый серп луны, испачканный в крови дьявольской улыбкой висел на белом, как простыня лице. Глаза – две  черные дыры, внутри которых мерцают яркие голубые звёздочки, заглядывающие в комнату в темноте ночи. Их свет – мертвенно-холодный, как у светлячков или огоньков на болоте, которые ему как-то раз удалось увидать. Но главное, главное – холодная улыбка полумесяца, таившая в себе замысел мести. 
Тихий сдавленный стон вырывается из глотки прилипшего к полу Портоса. Горло перехватил спазм. Он захлебнулся криком. 

- Трефовый туз. – скрипуче прокаркал ухмыляющийся монстр, и медленно поднялся со своего места, приближаясь. 
Портос очень хочет сорваться с места и бежать, так чтобы аж дыхание перехватывало, а ветер бил прямо в лицо, но не может… чьи-то цепкие пальцы ухватили его ноги, мертвой хваткой пригвождая к полу. Опустив взгляд, Портос видит, что это пальцы трупа, той самой убитой девушки. Они железным замком сцепились на его ногах, раздирая брюки, оставляя кровавые полосы  на коже. 
Жуткая фигура бывшего друга неминуемо приближается. Его правая, лишенная кожи, рука поднимается и невесомо прикасается к щеке Портоса. 
- Истощение. – шепчут губы. 
Истощение – всего одно слово, но оно несло в себе проклятие, и Портос воочию в этом убеждался. С силой он выдернул свои ноги из хватки мертвой девушки и в ужасе рванул на улицу. 

Париж словно переживал новую эпидемию чумы или голода. Дети с большими головами и скелетообразными тельцами орали на крылечках своих домов, из-за угла спотыкаясь, вышли две женщины в роскошных платьях. Их лица – черепа, обтянутые кожей, провалившиеся глаза, выпирающие скулы, шеи торчащие из ямы между костлявыми плечами. 
Появился Атос, он кое-как передвигался, напоминая огородное пугало на тонких ногах с крупными суставами, на его почти бесплотном остове свободно болтались штаны и камзол. В костлявых пальцах он держал бутылку вина. 
«Попробуй! – завизжал он Портосу голосом крысы, угодившей в капкан, - предсмертный крик животного. – Попробуй!» 
С растущим ужасом Портос понял, что рука, протягивающая ему бутылку, вовсе не рука, а кости. Атос был ходящим скелетом. 
Портос повернулся, чтобы бежать, но снова не мог сдвинуться с места. Хотя в этот раз его ничто не держало за ноги, он находился на тротуаре улицы, но ему казалось, что он пытается бежать в глубокой, густой и липкой грязи. В любой момент скелет – Атос – настигнет его и… и коснется плеча. А может быть, его скрюченные пальцы вцепятся прямо в глотку. 
«Попробуй! Попробуй! Попробуй!» - визжал крысиный голос Атоса. Визг этот приближался. Портос знал, что стоит ему обернуться, это страшное видение окажется совсем рядом, вплотную к нему, глазные яблоки будут устремлены кошмарным взглядом из пустых глазниц на него, голые челюсти будут щелкать и раскрываться. 


И вот, в тот самый момент, когда отвратительные пальцы скелета почти касаются его шеи, прямо перед ним возникает широченная труба, и Портос ныряет в неё. Он ползёт по ней, в жалкой попытке угнаться за круглым пятном дневного света, которое непонятно каким образом все время оказывается на всё том же далёком расстоянии от Портоса. Что-то кралось за ним следом, скрежеща когтями по металлу, его настигало пугающее чувство, что его преследует крыса. Но крыса необыкновенно большая. И вдруг он выбрался из трубы. Однако, ошибся, подумав, что теперь-то спасен, потому что вылез снова в жуткий, грязный, умирающий Париж. Повсюду валялись трупы, кое-где целые груды. Месье де Тревиль лежал, распластавшись, посреди городского сада, и чей-то беспощадный кинжал вонзился в то, что осталось от его шеи. Д’Артаньян стоял, прислонившись к фонарному столбу, и представлял собой что-то вроде остова с соединенными суставами, одетого в форму мушкетера. Невозможно было определить – мертв ли он, как остальные, или же пребывает в коматозном состоянии. Стервятник, замахав крыльями, опустился на его плечо. Когти сжались, голова вытянулась вперед. Гниющим клювом птица вырвала клок волос из головы юноши. Окровавленный ошметок скальпа прилип к корням волос, как земля к корню вырванного растения. Д’Артаньян не был мертвым – Портос услышал его стон, увидел как пошевелились его руки. Неожиданно Портос обнаружил, что у него в руках рогатка, заряженная каким-то камешком. Промахнулся, а птица обернулась Арамисом. Послышались какие-то глухие удары, и Портос решил, что началась фатальная аритмия его сердца. 
- Я никогда не сниму его с тебя, трефовый туз. – сказал Арамис, злорадно ухмыляясь, - Ты умрешь последним. 

И вдруг Портос очутился в совсем другом месте, а глухой стук продолжался. Он с глупым видом осмотрел собственную спальню, решив, что это всего лишь очередное место действия сна. 
- Портос! – позвал его кто-то рядом. – Портос, хватит пялиться в стену и помогите мне! 
Обернувшись, Портос понял, что перед ним Атос. Нормальный, обычный, такой как всегда, вот только в глубине ярких зеленых глаз тревога. Опустив взгляд, Портос понял, чем она объясняется – одной рукой друг придерживал за плечи скукожившегося, едва не валящегося с ног Д’Артаньяна. Гасконец в этот момент больше всего напоминал своим видом горгулью: скрюченный, маленький, немощный, забитый… вызывающий жалость. Жалкий. 
Приглядевшись, Портос понял, что друг что-то бормочет себе под нос – его губы, едва заметные, завешенные грязными потными каштановыми прядями, чуть-чуть шевелились. 
- Это проклятие… - шептал Д’Артаньян бессознательно.  
- Какое еще к чертям проклятие? – Атос потряс друга за плечо, явно теряя  терпение, - о чем вы говорите? 
- Арамис! – Д’Артаньян внезапно резко вырвался из объятий друга. Мокрые от пота волосы облепили лицо, глаза широко распахнуты, в безумном ужасе охватывая все окружающее пространство. – Он проклял нас! Он проклял всех нас! Он не просто безумен! Он обладает какой-то сверхъестественной силой! 
- Успокойтесь, Д’Артаньян. – Атос попробовал похлопать друга по плечу, но юноша в ужасе отшатнулся, тряся ладонью правой руки перед самым лицом Атоса. 
- Он нас проклял!!! Он всех нас проклял! – орал в ужасе юный гасконец, - Он поставил на мне кровавое клеймо! Видите? Видите? Он и сейчас с нами! Он здесь! Он смотрит со стены!
Самое ужасающее в этой ситуации было то, что Портос, в отличие от Атоса, не видел в словах Д’Артаньяна никакого бреда, более того, он понимал, прекрасно понимал, о ЧЁМ именно идет речь. Он был согласен с Д’Артаньяном. И… Атос прочитал это в его глазах. 
 
Атос задумчиво хмурит брови. Из зеленых глаз постепенно исчезает тревога, они затуманиваются, становясь привычно непроницаемыми. 
- Портос? – в царящей тишине его голос звучит, словно колокол, - Вы согласны с Д’Артаньяном ? Считаете, что Арамис способен наложить проклятие?
В ответ мушкетер только утвердительно качает головой, слова даются ему с трудом. 
- Но, - продолжает невозмутимо рассуждать старший мушкетер, - Проклятие, если, конечно, таковое вообще бывает, накладывается не просто так, а за что-то. За что Арамис наложил на нас проклятие?
Д’Артаньян в ужасе вздрагивает, едва Атос произносит последние слова, но тотчас взвизгивает:
- Да он же с ума сошел! Как можно искать логику в действиях психопата? 
- В любых действиях есть логика. – спокойно парирует Атос. – Так я повторяю свой вопрос: зачем он проклял нас? 
- За то, - Портос нервно сглатывает, бросая взгляд на ухмыляющуюся рожу на стене, - что мы не нашли его вовремя. За то, что не спасли его от безумия… И за то, что посмели от него отвернуться. Теперь наша задача найти его и попытаться вернуть, пока не поздно. 
Каждый из троих друзей бросает последний взгляд на кровавое лицо на стене, прежде чем повернуться лицом друг к другу и заглянуть в глаза. Только вот в этот раз девиз звучит как-то странно, не законченно, как-то слабо и… бутафорски. Никто из трёх друзей не заметил исчезновения окровавленной карты, а несчастный Мушкетон принялся отмывать прикроватную стену от художеств Арамиса и перестилать постель. 





========== Часть 20. Три любимых карты. ==========

Д’Артаньян ушел на самое дно и не хотел подниматься на поверхность. Он чувствовал, что там его поджидает боль, физическая… и моральная. Похмелье? Да. Похмелье, и видать знатное, если голова раскалывалась даже во сне. Но было что-то еще. Что-то, что сжимало его сердце железными тисками, причиняя куда большую боль, чем само похмелье. Но что же это такое? Что-то связанное с… Констанцией и сегодняшним утром. Что-то связанное с Арамисом и предательством… Кровавое  лицо на стене и их решение найти Арамиса… 
«Видно, я нализался в стельку. - думал Д’Артаньян, - Кажется, вечером мы отправились на поиски Арамиса… Потом я вспомнил, что у меня ночной караул… но все равно не понимаю, с чего так муторно на душе.» 
Крик. Кто-то кричал. Но далеко, очень далеко. 
Кажется, где-то он уже слышал подобный душераздирающий ор, может быть даже это был его собственный вопль. 
Д’Артаньян попытался уйти еще глубже, зарыться в ил, прячась от жутких воспоминаний, но тут чьи-то сильные руки схватили его за плечо и начали трясти. Каждое встряхивание отдавалось в его бедной голове чудовищным приступом боли. 
- д’ Артаньян! Д’Артаньян, очнитесь! 
Его тряс Атос. Или это был Портос? Так или иначе, кто-то из них двоих, больше некому. Они в кабаке и им пора убираться? Или он опаздывает на утренний патруль? Внезапно что-то щелкнуло в мозгу д’Артаньяна. А если рядом с ним сейчас находится не Атос, не Портос и даже не Планше? Что если человек, настойчиво трясущий его за плечо – Арамис? Что тогда? 
Затем загремели выстрелы, отвратительно громкие, пронизывающие окружающую его тьму, будто яркие лучи света. Три, а после паузы еще один. Снова гробовая тишина… и вдруг она взрывается чередой нечеловеческих воплей. Паника, топот, звуки бьющейся посуды, переворачивающейся мебели. 

Д’Артаньян рывком садится ровно и сумасшедшим взглядом окидывает окружающее пространство. Он не понимает, где находится, зачем тут находится, видит только, что вокруг творится что-то невообразимое: люди забились под столы, в ужасе прикрывая головы руками. Снова выстрелы. Громкие. Стреляют из мушкета. 
Крики. Где-то рядом. Женщина. Может… 
Однако, Д’Артаньян знает только, что чья-то рука лежит на его плече, а его собственная голова ужасно болит и раздулась до невероятных размеров. Что-то липкое и густое, похожее на вишневое варенье, заливает его щеку. Рядом Портос. Один его глаз широко раскрыт, второй буквально исчез под огромным «фонарем». 
А затем послышался смех. Тот самый жуткий, рокочущий смех, заполняющий все окружающее пространство. Череда выстрелов. Висевшая над их столиком картина в дешевой рамке со звоном рухнула рядом. 
Д’Артаньян попытался встать, но тяжелая рука Портоса с силой усадила его обратно, Д’Артаньян упал на руки и на колени, больно приложившись головой о крышу стола. Вновь боль пронзила голову , да такая, что на мгновенье несчастный Д’Артаньян подумал, что сейчас она расколется, как куриное яйцо. Потом он посмотрел на свои руки, посмотрел сквозь упавшие на глаза волосы. Ободранные и шершавые, обе руки были в крови, но левая краснее правой. Глядя на них, он  вспомнил всё. 

***

- Где он может быть? – вслух рассуждал Атос, спешно идя по переулку, ведущему с улицы Старой голубятни на улицу  Вожирар. Портос шел следом, Д’Артаньян замыкал колонну. 
- Не думаю, что мы найдем его у него дома. – спустя какое-то время сказал Портос, - Вряд ли он хочет, чтобы мы его нашли, так что скорее они с отцом сняли комнатку в каком-нибудь трактире на другом конце города.
- Возможно вы и правы, Портос, но боюсь Арамису могло просто не хватить сил идти в другой конец города, а его собственный дом – самое близкое, знакомое и надёжное убежище. 
- Я согласен с Портосом. – решил подать голос гасконец. – Мы не найдем его там. Это было бы чересчур просто.
В этот самый миг его нога коснулась чего-то. Юноша вздрогнул, проглотив тотчас вставший в горле комок. Осторожно опустившись на колени, он поднес факел к тому самому месту, где его нога коснулась непонятно чего, и тотчас почувствовал все нарастающую тошноту. Рыжий огонек пламени выхватил из кромешной ночной тьмы белую ногу трупа. По мере того, как факел продвигался вперед, взору Д’Артаньяна представали заляпанные какой-то засохшей грязью штаны, залитая кровью ливрея… и игральная карта, лежащая четко по середине живота трупа. Шестерка пик. Чуть отодвинув ногтем карту, Д’Артаньян увидел отвратительную сквозную рану от пули. В беднягу, похоже, разрядили весь револьвер! Наверняка из такой раны вытек не один литр крови… 
«Надо будет вычистить сапоги, как вернусь домой. – думает гасконец. – Наверняка, я наступил в лужу крови под ним.»
 Осветив лицо несчастного, Д’Артаньян почувствовал, как по спине забегали мурашки. Его бил озноб. Базен… Шестерка пик… 
А он – кто? Дама бубей? Валет бубей? Или может быть тоже всего лишь шестерка? Когда наступит его очередь вот так же лечь посреди улицы?
- д’Артаньян! – голоса друзей приближаются. – Д’Артаньян, вы что-то нашли?
Он торопливо поднимается и идет им навстречу.
- Нет, нет. Ничего особенного. Просто шнурки завязывал. 
Он старается держаться в тени; не дай Боже факел кого-нибудь из друзей осветит его передернутое в немом ужасе лицо. 
- Я совсем забыл, господа… - Д’Артаньян делает нечеловеческое усилие, чтобы убрать дрожь и надрыв из голоса. – У меня ведь караул это ночью, так что я не могу составить вам компанию для дальнейших поисков. 
И не дожидаясь ответа друзей, он растворяется в ночной мгле. 

 Естественно, что Арамиса они дома не находят. Дверь заперта изнутри, на стук никто не отвечает. Все так же, как и несколько недель назад. Ничего не поменялось. 
-  Ну и что теперь? – в голосе Портоса проскальзывает разочарование, как будто мушкетер все же смел надеяться, но увы хрупкий хрусталь разбился о твердые камни. 
- Что теперь? – хмуро переспрашивает Атос, - Теперь только ждать. Ждать, когда Арамис объявится сам, и что-то мне подсказывает, что это произойдет скоро. 
Черной гибкой тени, прошуршавшей сзади них, никто не заметил. 
Д’Артаньян простоял всю ночь на часах, вздрагивая от каждого шороха. 
А утром, по возвращении домой первое, что он  увидел, - Констация. Констанция с дырой во лбу, неестественно вывернутой головой, и застывшим взглядом больших изумленных серых глаз… 

***

«Нет, не смей об этом думать! – приказал себе юноша. – Нельзя об этом думать!» 
Но его взгляд не отрывался от окровавленных ладоней, а в ушах звучали выстрелы, вопли людей, звуки царящего вокруг разрушения. Д’Артаньян рискнул высунуться из своего укрытия, но тотчас спрятался обратно. Мимо просвистела игральная карта, подобно кинжалу  вонзившись между глаз так некстати выбежавшему трактирщику. Труп с глухим стуком упал рядом с их столиком, повернувшись к ним лицом. Из-под карты тонким ручейком заструилась кровь. Джокер. Карта, торчавшая, из головы несчастного было джокером. С белой глянцевой бумаги ему злорадно ухмыляется красным полумесяцем лицо шута, джокера… но Д’Артаньян-то знает, что это сам Арамис приветствует его. 
Юноша глядит на свои кровавые руки и кричит. Кричит, потому что память услужливо продолжает подсказывать ему то, что он пытается забыть. Продолжает по кусочкам собирать разбитое кривое зеркало. Констанция упала с лестницы… Упала, но перед этим в нее выстрелили. 

***

Глядя на искореженный труп несчастной возлюбленной, Д’Артаньян видит, как это все происходило. Вот она довольная и счастливая, еще не подозревающая, что её жизнь вот-вот оборвется, идет домой. В её руках плетенная корзинка, широкий карамельный плащ с темно-коричневой бахромой развевается вокруг её точеной фигурки. Маленькие ножки, затянутые в белые чулочки и обутые в очаровательные туфельки с золотыми пряжками, семенят по  грубой каменной мостовой, по очереди показываясь из-под плаща. Из-под капюшона видны удивительно красивые и ухоженные золотые волнистые пряди. Игривый ветер то и дело поднимает их, и хорошенькая ручка без перчатки вынуждена время от времени высовываться из кармана, чтобы заправить их за аккуратные ушки. 
Вот она, приподняв глазок на двери и осмотрев тихую безлюдную прихожую, открывает дверь и проскальзывает внутрь, ставит корзину на стол, снимает плащ. Наверху слышно какое-то копошение. 
- Д’Артаньян? – радостно спрашивает она, уже торопливо поднимаясь на второй этаж. – Д’Артаньян, а я думала, что у вас ночной караул! Ах, как хорошо, что вы уже здесь! 
Тоненькие белые пальчики сжимают ручку двери, та свободно поворачивается – не заперто. 
- Д’Артаньян! 
Однако в комнате царит полумрак и духота. Ставни плотно заперты. 
- Д’Артаньян? – голос девушки чуть-чуть дрожит, она делает неуверенный шаг вперед, по направлению к сидящей на стуле у окна фигуре, закутанной в плащ. 
Еле-еле проникающие через щели солнечные лучи выхватывают из темноты жуткие шрамы на щеках, губы сидящего у окна незнакомца растягиваются в улыбке сатаны. Он резко встает и ставни распахиваются, ветер срывает широкополую шляпу с его головы и раздувает полы плаща. Ярко-рыжие волосы полыхают огнем в лучах рассветного солнца. На лице незнакомца – страшный грим. Кровавые длинные шрамы, обведены помадой, еще лучше выделяясь на фоне мертвенно-белого, замазанного белилами лица, а черные круги вокруг ярких голубых глаз, подведенные иссиня-черными тенями стали еще глубже, еще страшнее. Обрели еще больше силы. Несчастная девушка не знает, кто перед ней, она хочет завизжать от ужаса и броситься наутёк, но прежде, чем она успевает что-либо предпринять левая рука незнакомца, затянутая в длинную фиолетовую перчатку, поднимается, направляя черное безжалостное дуло револьвера ей в лоб. Одинокий пугающий глаз смерти смотри на нее, прежде чем слышится характерный хлопок, и из него вылетает отлитая  из свинца пуля. 
И Констанция полетела вниз, спиной вперед, широко раскрыв изумленные глаза. 
«Она даже не поняла, что происходит». – подумал Д’Артаньян.
Юноше отчаянно хотелось верить, что все произошло слишком быстро, и девушка ничего не почувствовала. Констанция ударилась о лестницу,  её ноги сначала оказались выше головы, потом ниже, и тут раздался ужасный звук, словно ветвь деревца сломалась под тяжестью налипшего на нее снега, и все в девушке разом переменилось. Она застыла у нижней ступеньки со свернутой на бок головой, беспомощно раскинув руки, подол платья задрался, обнажая подломленные ноги. На пол упала уже не девушка, а кукла с головой набитой соломой. Из дыры во лбу медленно вытекала кровь, заливая лицо девушки… лицо дамы бубей. Джокер с грацией дикого кота спускается по лестнице, шляпа сдвинута на бок, плащ тянется за ним, стекая ровными волнами по ступеням. В одной руке джокера пистолет, он подносит его к губам и сдувает дымок, выходящий из дула. В другой руке роза. Красная роза, принадлежащая даме бубей. Он приседает на корточки и вкладывает в безвольную руку несчастной цветок, зажимает его между пальцами. Так она и остается лежать до самого прихода Д’Артаньяна. А на верху, на столике у открытого окна лежат две карты: из-под карты джокера виднеется кровавое лицо побитой бубновой дамы. 
«Дама бубей умрет. – вспоминает Д’Артаньян. – Умрёт.» 

В гробовой тиши замершего трактира слышны шаги. Легкие, невесомые, как будто человек ступает не по земле, а по воздуху. Из своего укрытия Д’Артаньян видит чьи-то темно-фиолетовые легкие ботфорты. Они останавливаются рядом с трупом несчастного трактирщика с картой джокера, торчащей из головы. В следующую секунду Д’Артаньян снова вопит от ужаса и омерзения одновременно. Лицо, свесившееся вверх-тормашками к их укрытию вымазано в отвратительно-устрашающем шутовском гриме, ярко-рыжие кудри спали вниз, позволяя получше разглядеть изуродованное лицо. Грим наложен так, чтобы подчеркнуть каждый изъян, каждую царапину. Тонкая бледная шея испещрена синяками, видно хозяина неоднократно пытались душить. Яркие голубые глаза сверкают счастливым безумием. 
- Вы только посмотрите, кто тут есть! – взвизгивает рыжий юноша, - Бубновый валет, трефовый туз и червовый король! Три моих любимых карты! Скажите мне, как вам дама бубей? Неправда ли, она прекрасна. Самая красивая карта во всей колоде. 
Он разразился жутким свистящим смехом, шрамы на его лице растянулись, изо рта вывалился язык, с кончика которого закапала кровавая слюна. 
Переполненный ненавистью, Д’Артаньян забывает про всякую безопасность и выскакивает из укрытия, с размаху врезая кулаком прямо в нос шута. Тот с диким смехом валится на пол, делая кувырок через голову в воздуху. Д’Артаньян запрыгивает на него, вовсю молотя его кулаками, словно грушу. 
- Ты тварь!! Тварь! – не сдерживает эмоций гасконец. – Ты убил Констанцию! Ты убил её! 
Но Арамис только смеется, откинув назад голову, разметав по полу рыжие кудри. Он, кажется, даже не чувствует боли, он смеется, и этот смех распаляет д’Артаньяна только больше. И вот, когда он заносит свой кулак над ржущей, как табун лошадей, жертвой вновь, тот вдруг перехватывает его руку. Д’Артаньян чувствует, как чужие пальцы стиснули его запястье, и моргает. Арамис меняется в лице. Его глаза сверкают местью. Чистое зло смотрит на него снизу вверх, и Д’Артаньяна вновь окатывает цунами страха. 
- Страх. – шепотом произносят губы,  из уголков шрамов вытекают струйки крови. Свободной рукой Арамис вытер кровь с правой щеки о обтер руку о щеку д’Артаньяна. – Страх. 
В следующую секунду гасконца буквально сносит с Арамиса. 
- Взять их. – шепчет Арамис, глядя на трех своих бывших друзей, и все, кто остался в живых в этом трактире, вдруг кидаются на трех мушкетеров. На столик, под которым они прятались, опускается карта джокера. Последнее, что успел заметить Портос, прежде чем, его с друзьями смяла толпа, была удаляющаяся фигура Арамиса. Рыжие пряди, выбивающиеся из-под шляпы полыхали огнем, тонкие, как спички, ноги, прикрытые фиолетовыми штанами грациозно переступают через трупы, валяющиеся на пути. Из-под фиолетового камзола виднеется ярко-желтая рубашка. Темно-синий плащ спадает с плеч, шляпа сдвинута набок. Затянутая в перчатку правая рука вертит полностью разряженный мушкет. В левой виднеется колода игральных карт. 
Джокер побил даму бубей.
    Комментарий к Часть 20. Три любимых карты.
    Вот мы и дошли до середины (ориентировочно пока) сей истории. Планирую на время сделать перерыв с этим фандомом, по многим обстоятельствам. Фанф не забрасываю, не надейтесь. Просто делаю перерыв и ухожу на другой фандом:)

========== Часть 21. Приятного аппетита! ==========

За окном плакала, заливая улицу ледяными крупными каплями летнего дождя, ночь. Капризная дама, она уже заволокла весь город своей черной шелковой мантией, не позволяя ярким звездам пробиться сквозь темное кружево. Говорят, такая погода как никогда располагает к глубокому и целебному сну, но, по всей видимости, к человеку, завернутому в форменный мушкетерский плащ и надвинувшему шляпу на самые глаза, это утверждение ни коим образом не относилось. Он шел, невозмутимым размеренным шагом, никуда не торопясь и как будто не замечая сплошной стены дождя, что уже насквозь вымочила его голубой плащ и широкополую шляпу, уныло прибив прежде роскошное белое перо, ныне съежившееся и повисшее тонкой длинной соплей. Из под плаща виднелась длинная рапира, прятавшаяся в ножнах, а на поясе, который изредка проглядывал, когда ветер раздувал полы плаща, висели начищенные до блеска и пугающие своим размером кинжалы. Ударившая внезапно в ближайшее дерево молния, выхватила из мрака ночи лицо путника, высветив улыбку самого дьявола. Дерево вспыхнуло ярким факелом, освещая темноту ночи. 
По другой стороны улицы ехал на лошади еще один ночной странник. Завернутый в черный плащ чуть ли не с головой, надвинувший черную треугольную шляпу с красным пером на глаза, он крепко и сосредоточенно держал поводья, направляясь на Королевскую площадь. Прятавшийся в тени за углом дома припозднившийся мушкетер  растянул губы в плотоядной улыбке и бросил на всадника полный ненависти взгляд. Лошадь закачалась, заржала и внезапно упала, завалившись на бок и захрапела. Оказавшись так внезапно под лошадью, граф Рошфор, а это был именно он, не сдержал удивленного возгласа. Арамис улыбнулся и подошел к нему. 
- На ноги, кусок дерьма. – ухмыльнулся мерзко мушкетер; из темноты на Рошфора смотрели жуткие голубые глаза. – Я тебя арестовываю за шпионаж против Его Величества, короля Людовика тринадцатого Справедливого. Рошфор поражен настолько, что он далеко не сразу вспоминает о том, что на такие случаи у него есть револьвер. Подумать только! Он был так близок к цели, где, как он успел засветиться?! Нет, он не может провалить миссию, споткнувшись в самом конце пути. 

- Да кто вы вообще такой?! -  возмущается тайный агент кардинала, лихорадочно ощупывая себя в поиске кинжалов и револьверов, но к своему полному изумлению не находя ничего. 
- Не это ищите? – интересуется мушкетер, мотнув головой  в сторону всего арсенала Рошфора, что теперь парил у хозяина над головой, наставив на него дула и лезвия. Таинственный незнакомец запрокинул голову и заливисто засмеялся. Ветер сдул его шляпу и волосы с лица. Сверкнула молния, высвечивая устрашающую физиономию. Голубые глаза сверкали жестокостью и безумием, из широко раскрытого в приступе неконтролируемого смеха рта одним сплошным потоком лилась кровавая слюна, заливая форменный плащ, вельветовые сиреневые штаны, пачкала изящные ботфорты. 
- Арамис?! – шок на лице слуги кардинала сменился ненавистью. – Да как вы сумели сбежать, гаденыш?! 
Рывком поднявшись на ноги, агент Его Преосвященства кинулся было на наглого рыжего юношу, намереваясь хорошенько избить его, а потом вернуть, куда положено, то есть в «родной» подвал, но едва Рошфор утвердился на ногах, как Арамис, резко вскинул руку, сложив кисть «лопатой» и рассек воздух. Тотчас все  витающие в воздухе кинжалы, повернулись, направив свои сверкающие пасти на агента кардинала и, с устрашающим свистом рассекая воздух, полетели в него, пришпиливая к земле кругом. Арамис сверкнул глазами, облизывая шрамы, и вновь вздернул руки вверх, и помахал ими в воздухе, будто танцевал какой-то странный ритуальный танец. Раздалось перепуганное ржание лошади Рошфора; пришпиленный к земле шпион, с трудом повернул голову на звук. Его глаза изумленно расширились. Челюсть отвисла. 
- Господи… - прошептал Рошфор, не веря своим глазам. Лошадь! Его лошадь, здоровенный, мускулистый скакун парил в воздухе, испуганно озираясь по сторонам, в тщетных попытках что-либо понять, бешено сучил ногами, ища твердую землю. Напрягая шею, Рошфор приподнял от земли голову и уставился на свою жертву, хотя, судя по всему, роли поменялись… Арамис стоял, расставив ноги на ширину плеч, выпрямившись во весь рост, запрокинув голову, так что мокрые рыжие волосы свешивались сзади вниз. Его руки были подняты вверх, глаза устремлены на лошадь. Бедное животное не переставало громко ржать, призывая на помощь. 
- Что за чертовщина?! – в горле у Рошфора внезапно пересохло, но зато пришло озарение. Пока этот ненормальный мучает лошадь, он, Рошфор, может освободиться и сбежать. Да, в этой ситуации сбежать – лучшее решение. Но прежде чем слуга кардинала успел хотя бы вздохнуть, его накрыла огромная тень. Медленно подняв голову, несчастный увидел парящую над ним на огромной высоте лошадь. Арамис облизал свои шрамы и так резко повернул голову к Рошфору, что слуга кардинала вздрогнул, пытаясь отпрянуть. Глаза мушкетера сверкали дьявольским азартом. Рошфору показалось, что перед ним в самом деле Дьявол. Внутри что-то громко ухнуло, оборвалось. А в следующую секунду раздался оглушительный треск, ломаемых, дробящихся костей, и Рошфору показалось, что он увидел все звезды на ночном небе. Бедняга захлебнулся душераздирающим ором, в котором  не проскальзывало уже ничего, абсолютно ничего человеческого. 

- Хочешь сбежать, помет, ты, размазанный? – расхохотался Арамис, испепеляя Рошфора сумасшедшими голубыми глазами. – Тогда тебе понадобится лошадь! И я настолько великодушен, что её даже одолжу тебе! Ахахахаха!
Руки юноши, совершавшие круговое движение, подобно светским дамам, танцующим вальс, со свистом рухнули вниз, повиснув по бокам от хозяина. Лошадь с душераздирающем оглушительным ржанием стремительно рухнула на землю, приземляясь прямо на своего хозяина.  Арамис зашелся смехом, весь трясясь, и выгибаясь, перегнулся, встал на руки, словно заправский акробат, и в два счета оказался рядом со своей дергающейся в агонии, придавленной весом лошади жертвой. Из рта сумасшедшего на лицо Рошфора капала окровавленная слюна. 
- Ну? – Арамис улыбался, и улыбка эта вызвала у Рошфора, и так находящегося в агонии, судорогу страха. Не было в ней ничего людского, адекватного. Это была улыбка шакала, койота…гиены, но только не человека. От этой улыбки не просто веяло холодом и презрением, от нее складывалось впечатление, что её  владелец сейчас опустится на колени перед своей жертвой и начнет рвать её плоть ногтями, вытаскивать внутренности…и пожирать их.
Продолжая улыбаться, мушкетер сложил руки на груди, возвышаясь над жертвой. С такого ракурса, лежащему на земле, изнемогающего от жуткой боли, причиняемой многочисленными колотыми ранами, от вонзившихся в него кинжалов, бьющийся в конвульсиях ослепляющей агонии, вызванной раздробленными костями всей нижней половины тела, Рошфору Арамис казался невероятно огромным. Бедняге показалось, что ниже пояса его скелет превратился в мелкую песчаную крошку. 
«Как же мне хочется выбраться отсюда.» - подумал несчастный. – «Господи, если я выберусь из этой переделки, я, честное слово, брошу службу и уйду в монахи…»
Да уж, его блестящая карьера и счастливая жизнь, похоже, близка к завершению, пусть и не совсем логическому. Маленькая интерлюдия, что началась так хорошо, заканчивается совсем не забавно…словно туча нашла на солнце и вокруг все сразу преобразилось: стало сумрачно, зловеще.

Рошфор неверующе смотрел на возвышающегося над ним дьявола в человеческом обличье. Голубые глаза сверкали в ночи, горели самым настоящим адским огнем, засасывая в себя, трепещущее переломанное тело, поверженного врага. Рыжие разлохматившиеся мокрые кудри раздувал ветер, создавая иллюзию оголенных пик, вокруг головы Арамиса. Из растянутых в зверской гримасе шрамов сочилась кровь, а то и дело вываливающийся из рта язык слизывал её, как будто это был сироп. Рошфору совершенно не верилось, что возвышающаяся над ним дьявольская махина – Арамис. Арамис, маленький хрупкий юноша, с удивительными голубыми глазами, идеально уложенными в прическу ухоженными рыжими кудрями, гладкими белыми ручками, которые часто пряталась в изящных кожаных перчатках. Арамис, пощипывавший время от времени себя за мочки ушей, чтобы предать им румянец, Арамис, боявшийся опускать надолго руки, так как кровь может прилить к ним. Арамис, так пекшийся о чистоте своего камзола и ботфорт… Арамис, рыдавший и моливший о пощаде, взиравший на него, Рошфора, снизу вверх заплаканными воспаленными глазами  из подвальной темноты. Арамис, кричащий от боли и унижения, заливающийся румянцем стыда, извивающийся в его крепких накаченных руках… Этот самый Арамис сейчас стоит над ним и скалится, скалится, смотря голодными, жаждущими мести глазами. Арамис улыбался, Рошфор понимал, что его собсвенные переполненные болью вопли – сладкая, звонкая музыка для ушей Арамиса. Он не хотел приносить этой жалкой подстилке удовольствие, но ничего не мог поделать. Боль была слишком сильна, чтобы молча терпеть её. 
«А если он, - внезапно спросил себя Рошфор, - этот ублюдок, хочет причинить мне еще больше боли? У него наверняка есть еще козырь в рукаве…»
«Что ж, - ответил он самому себе, - скорее всего хочет. Хочет и может. Но что я могу изменить теперь? Ничего.»
Возбужденное воображение тотчас нарисовало страшную картину: Арамис роет яму в песке у моря, а в тени, перекинутое через седло, завернутое в какие-то тряпки, лежит тело человека, который так долго верой и правдой служил первому министру Франции, который успешно обводил вокруг пальца сильнейших мира сего. Конечно, эту картину Рошфор отмёл сразу. Не из страха, а от неизвестно откуда взявшейся уверенности, что такого не произойдет. После того, что он сделал, этому несчастному молодому человеку, такой конец был бы слишком прост. Таких людей, как Рошфор не убивают. Они иной раз кончают жизнь самоубийством, но от чьей-то руки, к примеру от руки чокнутого мушкетера они не погибают.

И тут с юго-запада донесся вой нескольких бродячих собак. А когда Арамис повернулся посмотреть, где они воют, и заулыбался еще шире и счастливее, Рошфор почувствовал, что из груди его вот-вот вырвется крик страха, и плотно сжал губы, чтобы подавить его. По выражению лица мушкетера Рошфор понял: шутки кончились. Безумие Арамиса не вызывало сомнений. И, Господи, какой же он стал здоровенный!
- Мои братья и сестры! – воскликнул рыжий юноша. – Как мелодично и проникновенно они поют!
Он улыбнулся, посмотрел на лежащего на земле Рошфора, покачал головой и расхохотался. Рошфор лежал, не сводя с Арамиса глаз. Уверенность, что таких, как он, не убивают, исчезла без следа.
- Слаааадкий мой, - передразнил его Арамис, мерзко хохоча. – Я вернусь!
И, прежде чем Рошфор понял, что происходит, вспышка новой умопомрачительной боли полыхнула в его голове. Он почувствовал, что валится назад с прижатыми к лицу руками, ощутил горячую кровь, хлынувшую между пальцами, подумал: Со мной все в порядке, я не упаду, ведь я уже лежу… А в следующее мгновение уже лежал на боку, корчась, и орал во все горло. Нос под его пальцами уже не казался прямым, он лежал на левой щеке.
- Ты бесишь меня, сволочь! Приводишь в ярость! А я, джокер, я должен всегда улыбаться! – и мушкетер пнул слугу кардинала в левое бедро со всей силы. Боль пронзила все тело, мышцы онемели. Рошфор катался теперь по дороге, держась за ногу, а не за нос, расцарапывая себе лицо о камни мостовой и крича, крича, крича. В рот попадался песок, грязь, лошадиный помет, он кашлял, отплевывался, чтобы вновь зайтись в крике.
- Мне по прежнему не смешно, черт тебя дери! Я просто голову теряю от ярости! – Арамис пнул Рошфора в задницу, поближе к пояснице. Такой боли несчастный шпион не мог вытерпеть, должен был лишиться чувств, но почему-то оставался в сознании. Продолжал корчиться на каменной мостовой, заходясь в крике, с хлещущей фонтаном из носа кровью. А вдали, в сгущающейся тени, отбрасываемой крышами домов, выли собаки. 

- Поднимайся! – бросил мушкетер. – На ноги, граф Рошфор!
- Не могу, - всхлипнул Рошфор, подтянул ноги к груди и обхватил руками живот, принимая защитную позу, знакомую ему с незапамятных времён. 
- На ноги, дерьмо расплющенное! Ты теперь в моей власти, король пик! Не советую забывать об  этом. 
- Я не могу, у меня раздроблены кости, вы на меня уронили лошадь! Да еще и избили…
- Ноги у тебя не раздроблены, и ты понятия не  имеешь, что значит избить человека. Вставай!
- Я не могу. Действительно…
Громыхнул выстрел, пуля рикошетом отскочила от камней, и Рошфор взвился вверх под оглушительный ржач Арамиса еще до того, как понял, что стреляли не в него. Слуга кардинала стоял на мостовой, шатаясь как пьяный. Нижнюю часть его лица заливала кровь, к которой прилип песок и лошадиный помет, образуя маленькие островки на губах, щеках, подбородке. Арамис хохотал до слез, чуть не захлебываясь.
- Эй, большая шишка! – сквозь смех воскликнул рыжий, сгибаясь пополам и тыкая в Рошфора пальцем. – У тебя же штаны мокрые! Ты ж обдулся!!!
Рошфор глянул вниз и понял, что так и есть. Левое бедро пульсировало болью. Задница онемела, превратилась в кусок замороженного мяса. Рошфор подумал, что Арамиса стоит поблагодарить, ударь он повыше, разбил бы паралич. Ноги стали ватными. Голова раздулась, словно переполненный мешок. 
- Ты жалок. – хмыкнул Арамис, облизывая шрамы. Он держал в руке огромный револьвер. Ножи парили вокруг него, наставив свои лезвия на Рошфора, подобно стае гиен, загнавшей свою жертву в угол. – Я понял это не по твоим словам, что ты мне говорил там, в подвале, помнишь? А по рту, который эти слова произнес. Твое счастье, падаль, что я был прикован цепями. Если бы не это, я бы убил тебя прямо там, не сдержался бы. 
За углом по-прежнему выли бездомные собаки. Испуганная выстрелом лошадь, скакала галопом на месте, в тщетных попытках сдвинуться, прикованная немигающим взглядом рыжего. 

- Вы и так много чего наделали, - пробормотал Рошфор, отрешено смотря, как крепкая, не известно откуда взявшаяся верёвка опутывает его тело. 
- Отнюдь. – Арамис улыбнулся и поднял вверх руку. Рошфор выпучил глаза, содрогаясь от ужаса, при виде того, как его ноги отрываются от земли. Арамис медленно вытянул руку горизонтально, Рошфора также положило в воздухе, и повел её в сторону лошади, воздух понес тело Рошфор туда же. – Нос – это только начало. Кстати, тебе это к лицу, ублюдок. Выглядишь теперь куда лучше. 
Рошфора с размаху перекинуло через седло, Арамис запрыгнул следом. Щелкнул пальцами. Невидимая стена, через которую пыталось пробиться несчастное животное, исчезла. Лошадь заржала, поднимаясь  на дыбы, но опытный наездник тотчас обуздал гнев и страх животного. А Рошфор задался вопросом, сколько секунд, минут, часов заняла эта маленькая трагедия. Он не имел об этом никакого представления. Но за это время никто не прибежал на помощь…
- Куда вы меня везете? – решился подать голос он спустя несколько минут болтания вниз головой.
- А куда я, по-твоему, могу отвезти обдувшееся красное дерьмо, вроде тебя? Уж точно не к себе домой!

***

- Погибли невинные люди! – кричал в гневе де Тревиль на трех своих лучших солдат. – А вы, вы сидели и прятались под столом, как барышни кисейные, пока этот чертов джокер убивал людей и грабил трактир! 
- Но капитан, - попробовал объясниться Атос. – Какой смысл вылезать под пули? Мертвые то мы уже никому не поможем!
- Молчать!!! –вне себя от ярости завопил капитан королевских мушкетеров. – Какой-то разукрашенный сукин сын позволяет себе среди бела дня вломиться в таверну и устроить массовую резню! А вы, вы, мушкетеры, чье призвание в мирное время поддерживать порядок, мало того, что позволили ему уйти безнаказанным, так вы же еще и трусливо убежали, поджав хвост! 
- Но нас набросилась толпа пьяного народа! – возмутился Портос. – Нас было трое, всего трое против двух дюжин вооруженных чем попало людей! Как мы могли победить? 
- Я знать ничего не хочу! Это уму непостижимо! Какой-то оборванец в одиночку сумел обратить в бегство моих лучших солдат! – Тревиль был просто в бешенстве. - Может быть мне вас всех расформировать к чертовой матери и нанять вместо вас этого шута горохового? Джокера, или как там он себя величает? 
- Нет, капитан, стойте, мы… - попробовал успокоить де Тревиля Портос, но его прервал гасконец. 
- Это не просто шут гороховый. – спокойно и твёрдо заговорил Д’Артаньян, смотря прямо в глаза капитану. – Он мушкетер. Такой же как мы. Он один из нас. 
Тревиль замолчал и застыл, словно кто-то нажал на паузу. Капитан завис в глупой позе с раскрытым на выдохе ртом и вытянутым вперед указательным пальцем правой руки. 
- Что… - просипел он спустя мгновенье. – Что вы имеете ввиду?
Портос внезапно резко побледнел и закачался. Ему стало нехорошо.  Д’Артаньяну не требовалось повторять или как-то разъяснять сказанное. Все и так было понятно, но гасконец, ведомый собственным страхом, уже за свою жизнь, повторил.
- Это Арамис. 
Повисла гробовая тишина. 
- Но… - пробормотал капитан отрешенно. – Как такое вообще возможно…?
- Это-то мы и попытаемся выяснить. – вздохнул Атос. – Но Д’Артаньян прав, джокер это Арамис.

- Нам… - Тревиль бледен как простыня. – Потрудитесь объясниться, господа. Следуйте за мной в мой кабинет. 
Стройной неживой процессией, словно заколдованные, они трое следует за своим побледневшим и в миг постаревшим капитаном. Мелькают мраморные ступеньки, лестничные пролеты. Мимо проходят люди, слуги, другие мушкетеры. Им вслед изумленно оглядываются, потом понимающе кивают, когда ни один из троих друзей не отвечает на приветствия. Они все как будто умерли, лица окаменели, навсегда впечатав в них испытываемые ими в тот момент эмоции: Д’Артаньян – страх; Портос – боль; Атос – разочарование; Де Тревиль – непонимание. 
Со звонким щелчком открывается дверь в кабинет капитана королевских мушкетеров, выводя всех четверых из транса. Деревянная дверь, ползет в сторону, словно занавес в театре, и припозднившихся зрителей охватывают ужас и отвращение. Их глаза одновременно расширяются и все они вопят в унисон, едва завидев страшную картину: посреди кабинета воткнут деревянный длинный шест, на который, словно курица на вертел, нанизано потрошенное тело графа де Рошфора. На столе капитана, изящно сервированном под обеденную трапезу, на позолоченном блюде красуются внутренности несчастного, залитые каким-то соусом и посыпанные приправой. К стене ножом приколота карта короля пик. Лезвие вошло аккурат в переносицу между  глаз. А со стены снова смотрит кровавое лицо, но в этот раз оно не молчит! Оно смеется. Под ним кровью же подписано: Приятного аппетита!












	


========== Часть 22. Джокер ==========

За две недели до гибели короля пик и за неделю до поражения бубновой дамы, сразу после того, как была бита шестерка пик, карта джокера, опустившаяся на стол, дрогнула и упала, перевернувшись в воздухе, и аккуратно спланировала в лужицу уличной грязи, утопая в ней. Серовато-коричневатая жижа голодным хищным зверем набросилась светлый прямоугольник, начиная торопливо поедать его с краев. Карта утонула, намокнув, отяжелев, и опустилась на дно… Револьвер в руке юного убийцы, возвышающегося над своей далеко не первой жертвой, но первой убитой в неравном бою, дрогнул. Окровавленные пальцы разжались, выпуская оружие из рук. 
- Цок! – постукивают копыта черной лошади с красными глазами. – Цок! 
Юноша, сжавшись, застонал, хватаясь за голову. Как же это было больно! В его теле как будто поселился второй человек, и он рвал его изнутри, раздирал с чавканьем, продираясь наружу. Издав какой-то странный звук, отдаленно напоминающий что-то среднее между свистом и лаем, Арамис рухнул на колени, обхватил себя руками, согнувшись, мокрые волосы патлами, как водоросли, закрыли лицо. Из глаз ручьем хлынули слезы, стекая вниз, вливая свою соль в свежие шрамы, разделяющие его некогда румяные щеки, покрытые, как персик осенью, легким пушком, теперь же вымазанные кровью, грязью. Иссушенная до предела кожа потрескалась, казалось ткни в нее пальцем и она облетит, как старая облупившаяся штукатурка… 

Арамис сидел, откинув голову назад и закрыв глаза. Боль нарастала с каждой секундой. Тот второй человек, что поселился в нем, продолжал рвать его на части спокойно и безжалостно. Мгновение, и еще один душераздирающий крик с силой вырывается из горла юноши, чудом не разрывая его голосовые связки. Головная боль приближалась, приближалась так же неумолимо, как черная лошадь, запряженная в катафалк, на похоронной процессии. Стук её копыт такой гулкий…цок…цок…цок… Скрипение деревянных колес повозки с плохо сколоченным гробом… Арамис спал. И вспоминал. Повозка уже подъезжает, и Арамис понимает, это не просто похоронная процессия…Это его похоронная процессия. Он бежит. Он рвется с места, но глаза мертвеца смотрят лишь на него, и он не в силах подняться. Камни мостовой засасывают его…. Колесо наскочило на камень и труп резко тряхнуло, взметнуло вверх и кинуло вниз. Рыжие кудри взметнулись вверх и вновь погибшими змеями упали во все стороны от своего хозяина, бледная безжизненная рука свесилась вниз, вытянутым вперед пальцем с почерневшем ногтем указывая на замершего Арамиса.
- Убей их всех, Джокер, сильнейшая карта в колоде. Сложи их рядком, построй карточный домик и подожги… Подожги их, Джокер!
Цок, цок, цок – черная лошадь подходит еще ближе и тыкается мордой в безвольные руки Арамиса, он чувствует её дыхание; она совсем рядом, берегись, черная лошадь. 
Но ему все равно. Он джокер. 

Он поднимется…шестерка пик лежит рядом. Кровавые скрюченные пальцы смыкаются на револьвере и затыкают его за пояс, вешая, как пленника Бастилии, осужденного на смертную казнь. Кости хрустят, когда юноша рывком поднимается, выпрыгивая в воздух, в черную дождливую мглу. Тишину ночи разбивает ужасающий хохот. Он сгибается пополам, потом резко выпрямляется, бешено оглядывается вокруг. 
- Цок, цок, цок – у него в голове уже не черная лошадь. Она ускакала. Теперь на него сбрасывают толстые мешки, наполненные острыми обрезками железа; их сбрасывают с шестого этажа. Сбрасывают, смеясь, трое человек. Трефовый туз. Червовый король. Бубновый валет. Тебе так будет легче, жалкий шут… Нет. Истощение. Разочарование. Страх. Джокер накладывает на них проклятие, одним взмахом побивая все три жалкие карты. Он сильнейший в колоде… Он чует их приближение. Пока не время… Он скрывается во тьме, сливаясь, становясь одним целым с чернотой ночи. Ночь – вот его друг. Он с трудом сдерживает рвущийся наружу смех, наблюдая за тремя жалкими огоньками трех факелов. Он может затушить их одним лишь взмахом…но это не так весело. А у джокера прекрасное чувство юмора! Он повеселит их! Вот бубновый валет, похоже уже вступает в игру… Его противник, противник джокера, выкладывает бубновый валет рядом с побитой шестеркой пик. Что ж… Можно пока забрать его себе. Обманем противника, подыграем ему, позволим оставить козыри при себе. Джокер все равно выиграет. Валет уходит. Джокер гибкой тенью следует за старшими картами и только жуткая, взрывающая его несчастную голову боль, и человек, рвущий его изнутри, сдерживают его оглушительный смех, когда трефовый туз произносит имя «Арамис»… Арамиса больше нет! Он уехал в гробу на повозке, запряженной черной лошадью, и велел сжечь все карты! Жизнь – игра, а они – карты! В этот раз туз и король уходят небитыми… это ненадолго. Джокер обхватывает ручку двери и толкает её плечом. Та со скрипом открывается, впуская не только новоиспеченного злодея, но и лунный свет. Арамис тяжело дышал. Ноги больше не слушались. Весь вес его тела каким-то непонятным образом переместился в его голову, и юноша, застонав, растянулся на полу, угодив лицом прямо в лужу грязи, на дне которой лежала карта джокера. 
- Сынок! – голос доносился из далека. Как будто кричали с острова Ситэ. Он тонул. Тонул в грязи. Вниз его тянула его же отяжелевшая голова. Но чьи то сильные теплые и такие знакомые руки перехватили его, не давая опуститься на дно. Его резко подняли. 
«Папа…» - подумал Арамис машинально. – «А он что за карта? И его тоже придется положить в колоду?»

Было десять минут третьего ночи. За окном свистел ночной ветер, гоняя мусор по улицам. Ни одной звезды не виднелось на ночном небе, но в комнате, где сидели седовласый мужчина и бледный рыжий юноша было тепло и уютно. Горевшая лучина практически не разгоняла тьму, но её света было вполне достаточно, чтобы осветить болезненно бледное изуродованное лицо спящего юноши и измученное обеспокоенное лицо склонившегося над ним отца. Голубые глаза рыжика внезапно резко распахнулись и уставились пристально в глаза отца. Антуан невольно от неожиданности вздрогнул, дернувшись в кресле, но тотчас тепло улыбнулся и позволил себе погладить сына по голове. Когда рука мужчины спустилась юноше на живот, он вытащил свою собственную, замотанную в желтые от дезинфицирующего масла повязки, руку и накрыл ей руку отца. 
- Папочка… - голубые глаза лишь на миг скрылись под чернильно-черными роскошными ресницами, чтобы стремительно распахнуться еще шире вновь. Антуану, взирающему сверху вниз в эти две разверзшиеся перед ним бездны, показалось, что кресло под ним исчезает, а эти две льдинки притягивают его; замотанные в жирные повязки пальцы плющом оплетаются вокруг его собственных, сжимая мертвой хваткой. Ему уже не высвободить руку… - Папочка, я хочу тебе рассказать кое-что… Выслушай, пожалуйста… 
Антуан смотрит на их сплетенные руки и почему-то думает, что именно так держатся за руки потерявшиеся в темном бесконечном лабиринте люди, понимающие, что им не выбраться, но не имеющие права остановиться, потому что у них нет выбора. 
- Я давно хотел рассказать тебе… - шепчет над ухом «сын». И когда это он успел сесть? Замотанная в повязки рука еще крепче, а потому теперь уже болезненно сжимает его руку, заглатывая её, как чудовище жертву. И на какой-то умопомрачительный миг, Антуану мерещится дьявол, так искусно прячущийся под маской ангела…но только на миг. В левой руке его появляется колода карт. Он протягивает её ему. – Возьми карту, папочка…
Голубые глаза сверкают далекими узкими ледяными звездами в кромешной тьме, вбирая в себя трепещущий свет почти догоревшей лучины… и вот она вздрагивает в последний раз и гаснет. Антуан чувствует неизвестно откуда взявшийся холод, что подбирается снизу, карабкаясь вверх, как  черная кошка по дереву, глубоко и мощно всаживая свои длиннющи когти в пока еще живой ствол, и дрожит, но не уходит... не может, ведь он уже взял карту, и машинально держит её в руках. Во тьме не видно, что это за карта, но слуга кладет её в нагрудный карман и застегивает его на пуговицу. 
- Однажды… - произносит слегка хрипловато и немного надрывно Арамис, и Антуан чувствует, как вторая рука, та что была более-менее здоровой ложится на его плечо и тянет вниз за собой, приказывая наклониться. – Я поцеловал Фифи…не как брат. И мама… избила меня. А потом случилось это… 

***

Когда мама резко распахнула дверь и твердо вошла в дом, маленький Рене встретил её в прихожей, и их взгляды на миг пересеклись, как часто пересекаются взгляды героев и злодеев перед финальной схваткой – одно из тех безумно коротких мгновений, что позже кажутся значительно дольше. Слуга, что стоял, положив одну руку на плечо Рене, вторую на плечо его сестры, не позволяя убежать от праведного возмездия, закрыл за мамой дверь. Дети прижались друг к другу. Рене притянул к себе сестру и стойко выдержал мамин взгляд. 
- Ты – мужчина… - сказала она тихо и зловеще. И выстроенная Рене стена со звоном и пылью рухнула. Он чувствовал, как дрожат его губы, как меняется лицо, но ничего не мог с собой поделать. 
- Рене!! – пронзительно взвизгивает сестра и цепляется за его рубашку, когда мать грубо хватает её и рывком отдирает от брата.
- Мама! Мы ничего не делали! Мы просто играли! – расплакался мальчик. – Не трогай Фифи! Она не виновата! 
Пока он говорил, мама приближалась, и вдруг ее рука – твердая, мозолистая, мускулистая (мать Фифи и Рене вообще была крупной женщиной) – мелькнула в воздухе, словно гибкая лоза, и наотмашь хлестнула Рене по щеке. Выплюнув пару выбитых молочных зубов, Рене зарыдал в голос и упал на пол в дверях гостиной. Он слышал болезненные крики сестры, которую словно мешок с картошкой закинули в спальню и неистово выпороли там, и ревел еще сильнее, съежившись на полу. 
- … и Бог создал Еву из ребра Адама. – закончила проповеди мать, глядя на ревущего в три ручья избитого мальчика своими огромными, словно очищенные от скорлупы куриные яйца, сваренные вкрутую, глазами и последний раз со всей силы ударила его ногой. 
Рене закричал. 

- Вставай, мужчина, обесчестивший свою сестру, совершивший Грех Крови! Вставай, и будем молиться за наши слабые, грешные, грязные души! 
-Мама!! 
Рене рыдал, давясь слезами. Давно дремавшая истерика наконец прорвалась наружу, ухмыляясь и бормоча что-то невнятное. То, что мама сделала с Фифи было последней каплей. Мальчик даже не мог подняться на ноги и только полз в гостиную, судорожно, хрипло всхлипывая и подметая пол своей одеждой, а мама время от времени, как кучер, подгоняющий загнанную кобылу, время от времени поддавала ногой. Так они и добрались через гостиную к алтарю, установленному в бывшей родительской спальне. После того, как отец уехал воевать и не вернулся, и так набожная мама совсем потеряла рассудок, создав храм внутри дома, закрылась ото всех и читала проповеди своим детям. 
- А Ева была слаба и… Что дальше? Продолжай, насильник родной сестры!
- Нет, мама, пожалуйста, не надо! Мы просто играли! Клянусь! 
Еще один сильный удар ногой прямо по голове. Кровь сплошным потоком лилась из разбитого носа и рта. Рене кричал.
- А Ева была слаба и выпустила в мир черного ворона, - продолжала мама, не переставая избивать сына, - и этот ворон звался Грех, а первый Грех звался Сношение. 
- Мама я только поцеловал её! Так надо было! – снова удар. Мальчик отплевывается от крови. – Так нужно было! Рыцари всегда целуют принцесс!
- За это Господь наложил на Еву проклятие. – снова удар ногой под зад, и Рене пропахал носом по деревянному полу. – И это проклятие Крови. Адам и Ева были именно за это изгнаны из рая, и Ева узнала, что ее живот растет от ребенка. И родила она чудовище,  братоубийцу, ибо отец его был грязнее свиньи!

Они были уже в комнате с алтарем. Здесь, на столе, накрытым тяжелой бархатной скатертью ручной работы лежал крест. По обеим сторонам от него стояли белые свечи. За ними раскрашенные изображения Христа и его апостолов. Как Рене ненавидел их! Ему хотелось схватить нож и изрезать, уничтожить их…разрезать тут все. 
«Бог любит тебя, сын.» - говорила мама, но Рене не мог понять, почему, если Бог любит его, почему этот самый Всемогущий мамин Бог не спас папу? Почему он допустил то, что папу убили? Почему разрешил это? Рене ненавидел маминого Бога. 
А справа, справа было еще более ужасное место, самый настоящий ад на земле, темная пещера, где гасли, умирали все его яркие и светлые детские надежды и мечты, любое сопротивление Божьей воле – маминой воле. Дверь чулана, словно в насмешку, стояла открытой. 
Не дав Рене подняться, мать волоком потащила его во тьму и сырость чулана, где они вместе упали на колени, и мать схватила сына за горло. 
- Мамочка! – из последних сил хрипел мальчик. – Мама, ну пожалуйста! Я не виноват! 
- Преклони голову! – твердила мама, сильнее сжимая горло Рене. – И будем молиться. 
- Я ничего плохого не делал!
Мама с силой опустила тяжелую руку на затылок Рене – за этим движением чувствовались все пятнадцать лет тяжелой крестьянской работы, что она выполняла, таская тяжелы тюки и двигая не менее тяжеленые тележки, пытаясь заработать на жизнь, прокормить детей, продержать слуг, чтобы создать видимость еще не разорившихся и не опустившихся дворян. Голова Рене мотнулась вперед и ударилась об алтарь так, что задрожали свечи, а на лбу осталась красная отметина, сияющая как клеймо. 
- Помолимся же, - сказала мама мягко, но непреклонно. 
Плача навзрыд, хлюпая носом, Рене склонил голову. Под носом, словно маятник, раскачивалась длинная сопля, и он стер её рукавом. 
Если бы мама давала ему один денье за каждый раз, когда она заставляла его или сестру плакать здесь…они были бы уже богаче самого короля!

- Боже милостивый, - затрубила мать, откидывая назад голову, - помоги этому грешному мужчине, обесчестившему родную сестру, узреть всю грязь и греховность его жизни. Покажи ему, что, будь он безгрешен, то на его сестру никогда бы не пало Проклятие Крови! Он совершил Грех Похотливый Мыслей, а также Деяний, возможно перед этим его искушал Нечистый… Покажи ему, что все происходящее с ним, Твоих мстительных, но добрых рук дело, и…
- НЕТ! ПУСТИ МЕНЯ!
Рене хотел было рывком подняться на ноги, броситься прочь отсюда, но мамина рука, крепкая и безжалостная, как стальные кандалы, вернула его на колени. 
- … и что это Твое знамение, и что отныне он должен идти к Тебе, идти прямой дорогой, умолять о прощении, иначе не миновать ему геенны огненной. Аминь. – она взглянула на сына своими огромными глазами и добавила: - А теперь в чулан. 
- Нет! – Рене почувствовал, как от страха у него сперло дыхание.
- Иди в чулан. И моли Господа о прощении, насильник собственной сестры!
- Я не грешил, мама. Это ты согрешила. Ты избила Фифи. 
Рене показалось, что в глазах мамы блеснул страх, но он исчез так же быстро и беззвучно, как зарница. Мама схватила сына за волосы и принялась силой заталкивать в чулан, наполненный вязкой черной мглой. 
- Молись за свои грехи. 
- Я вызову камни с неба, если ты не выпустишь меня! 
И что-то и в самом деле случилось. 
Его разум… на мгновение напрягся, мысли налились твердостью, обрели свои очертания, словно напрягающиеся мышцы, поднимающие груз. 
Рене впился яростным взглядом внезапно ярко засверкавших голубых глаз в мать, успев при этом подумать: «глупая мерзкая старая дура, дом развались!»

Мама замерла. Казалось, на мгновение она даже перестала дышать. А затем её рука сдавила шею Рене и продолжала давить до тех пор, пока перед глазами мальчика не поплыли огромные огненные шары. Мысли смешались и затерялись где-то вдали. Одни только огромные мамины глаза маячили перед лицом Рене. И вдруг что-то огромное и бесформенное, почти титаническое, словно пробился из земли колоссальный родник энергии, которая не принадлежала ему и никогда не будет принадлежать; что-то обрушилось на крышу, и мама закричала, отпустив его шею (хорошо!), а затем еще удар и еще, и вот уже весь дом заходил ходуном, швыряя из угла в угол мебель; мама упала на колени и начала молиться, протягивая руки к потолку, а в коридоре летали со свистом стулья и кресло, на втором этаже кровати подпрыгивали и опрокидывались, неподъемный обеденный стол вывалился из окна, и вдруг мамины глаза выпученные огромные сделались еще больше. Её длинный крючкообразный палец, словно лезвие ножа, уткнулся в грудь Рене. 
- Это ты! Исчадие ада! Демон, посланный на землю! 
И тут упали камни, пробивая насквозь крышу и приземляясь в подвал. Мама рухнула на пол без чувств, когда крыша проломилась от ударов, словно от поступи самого Господа. А затем и Рене потерял сознание. И после этого в его памяти ничего не осталось, мама никогда не говорила об этом. Чудовищные синяки на шее Рене она замотала платком, и Рене вроде бы даже спрашивал откуда они, но мама лишь поджимала губы и молчала. И лишь в семинарии, куда его мама отправила, как только ему исполнилось девять, воспоминания прорвались снова. Его сосед по келье и лучший друг, главный заводила и проказник среди всех послушников, Бастьян, как-то раз раздобыл где-то игральные карты и научил Рене всем приемам всех азартных игр с картами, сделав из него заправского шулера, поэтому когда у мушкетера Арамиса не было денег, он просто шел играть…но дело не в этом. Карты стали для Рене всем. И было у него то, чего не умел даже Бастьян…Рене поднимал игральные карты в воздух, строил карточные домики одним взглядом. Юноша не понимал, как у него так получается, но чтобы не стать исчадием ада, прятал этот дар ото всех… Арамис даже не помнил, что мог поднимать в воздух не только карты. И вспомнил только сейчас. 

*** 

-  Ты не исчадие ада, Даниэль, - мягко улыбнулся слуга, выслушав этот рассказ и стараясь предать своему голосу уверенность, твердость. Хотя этот рассказ, пусть и услышанный от сумасшедшего, почему-то глубоко запал ему в душу, и Антуан не мог не верить в услышанное, ведь юноша, похоже, очень любит своего отца и сестру, и теперь, встретившись со своим погибшим отцом вновь, не может врать. – ты мой сын, и я никому не позволю причинить тебе боль. 
- А я, - прошептал, уже засыпая,  в ответ Рене. – никому не позволю причинить её тебе, папочка. Так они и уснули, вдвоем, в обнимку в одном кресле. И ни один из них не подозревал, что карта, лежащая в руке другого – джокер. Сильнейшая карта в колоде. 



========== Часть 23. Джокер ищет команду. ==========

Семнадцатое. Семнадцатое июля. Прошло два дня с его первой искренней исповеди… Арамис расстегнул камзол, осторожно повесил его в шкаф, сам уже стянул сапоги и штаны, оставшись в длинной белой рубашке. Самостоятельно перевязав себе руку, юноша лег на кровать и откинулся на подушки. Отец придет только под утро, он предупреждал, что устроился работать, но не ожидал, что ему придется работать ночью. Впрочем, сын и не протестовал. Он слишком хорошо знал, что отца не так то и легко убить, а если кто и отважится это сделать…то он очень пожалеет. Ведь отец уже умер, как и сам Арамис.
Взгляд бывшего мушкетера бессмысленно и немного расфокусировано блуждал по комнате, пока не остановился на календаре. Семнадцатое. Поднявшись, Арамис нетвердой поступью подошел к календарю и вычеркнул день на календаре. Каждый день он теперь вычеркивал, хотя сам понимал, что это свидетельствует о довольно паршивом отношении к жизни, но ему было все равно. Они просто карты, лежащие на столе, каждая, чтобы побить другую. 
Беспокоило его лишь то, что рано или поздно ему придется выйти на финальную схватку с Ними. Нет, он не сомневался, что выиграет, просто отведенное ему время в игре не умолило выходило, а он, Джокер еще не набрал достаточно мощи, для того, чтобы в полной мере осуществить своё возмездие.

Постояв перед календарем еще пять минут, Арамис затушил свечу на столе и сел в маленькое отцовское кресло-качалку у окна – кресло купленное уже на его собственноручно заработанные на новой работе деньги, - и закрыл глаза, стараясь избавиться от мыслей, полностью очистить голову – как будто подметаешь пол; поднимаешь  краешек подсознания, словно ковер, и заметаешь туда весь мусор. Всё. Готово. 
Арамис открыл глаза и посмотрел на револьвер , что сверкал на столе рядом с затушенной свечой. 
Раз! 
Револьвер поднялся над столом… Тяжело. Очень тяжело. Будто пытаешься слабыми израненными руками поднять штангу. У-у-у-у…. В глазах опасно защипало. 
Револьвер скользнул к краю, прополз за точку, где он уже должен был упасть, и остался висеть, чуть подрагивая, словно на невидимой нити. Глаза Арамиса превратились в тоненькие сверкающие ледяным голубым светом щелочки. На висках забились вены. Лекарей наверняка бы безумно заинтересовало, что в этот момент происходит в организме: логики тут, на первый взгляд, не было вовсе. Дыхание резко упало до шестнадцати вздохов в минуту. Давление подскочило аж до 200 на 100. Пульс 160. Температура рухнула до 35 градусов по Цельсию. Организм пережигал энергию, которая взялась  ниоткуда и уходила в никуда. Если бы  в то время существовала электроэнцефалограмма, она бы показала, что альфа-ритм уже не волна, а огромные жуткие зазубренные пики. 
 
Арамис осторожно положил револьвер обратно на стол. Прекрасно. Вчера он его уронил. Он снова закрыл теперь уже воспалённые и слезящиеся глаза и принялся раскачиваться в кресле, машинально сложив руки в молитвенном жесте. Организм возвращался в нормальное состояние: дыхание участилось, и какое-то время он дышал часто-часто, словно после быстрого бега. Кресло чуть поскрипывало в гробовой тиши комнаты. Но это не раздражало. Совсем. Даже успокаивало. Туда-сюда, туда-сюда. В голове ни единой мысли. Хорошо что отца пока нет… Рыжик с трудом разлепил глаза и бросил взгляд на свою кровать. 
Раз!
Огромная тяжесть. Неподъемная. Это не бумажные карты и даже не револьвер. 
Кровать задрожала, и одна ножка все же оторвалась от пола дюйма на три. Арамис отпустил её, и кровать с грохотом встала на место. Со зловещей улыбкой на губах он ждал, когда мама разразится сердитыми криками, но она молчала. Она уже давно молчала, а жаль. Сейчас он мог ей ответить. 
Арамис встал и подошел к кровати, скользнул под прохладную простыню, укрывшись с головой. Голова ужасно болела, вдобавок еще и немного мутило, но после этих упражнений так было всегда. Сердце билось так часто, что ему даже стало немного страшно. Он протянул руку затушить свечу и вздрогнул. В углу опять стояла длинная черная фигура. Громко фыркнув, Арамис показал ей средний палец и задул свечу. 
Ему чудилась всякая нечисть. Ведьмы, черти… Наверное мама была права – он дьявол, посланный на землю. 
Вот они несутся в ночи, скрашивают где только можно молоко, опрокидывают маслобойки, напускают порчу на урожай, а Эти прячутся, трусливо прячутся в своих хлипких домишках с нарисованными на дверях знаками против нечистой силы. Арамису стало невероятно весело, он задохнулся щемящим чувством силы, свободы, возможностей… И он засмеялся. Громко, раскатисто, и даже дом зашатался от этого хохота. 
Отсмеявшись, Арамис закрыл наконец глаза, заснул, и ему приснились огромные живые валуны – они ломились сквозь ночь, разыскивая Их всех. Те пытались бежать, прятались, умоляли о пощаде, но не скроет их камень, и мертвое дерево не даст прибежища. Арамис только смеялся, наблюдая за этим, и кровь сочилась из его великолепных шрамов. Да, юноша обожал их. 
Юноша спал глубоко и сладко, а зловещая улыбка скрашивала его губы. Джокер найдет себе союзников, и лягут все карты. 

Утро пришло вместе с отцом. Едва дверь внизу с легким скрипом растворилась, Арамис распахнул глаза. Через раскрытые ставни просачивались первые солнечные лучики. Сегодняшний день обещает быть жарким.  Заскрипела лестница. Юноша подорвался с кровати, в два счета оделся и затянул ставшие длинными рыжие кудри в хвост. Сегодня он приступит наконец к осуществлению своего плана, которого как такового у него и не было. Он только понимал, что ему нужен новый костюм и беспрекословно повинующаяся команда, а еще деньги. Пока что у него не было ни первого, ни второго, ни третьего. Зато был отец. Уставший, работавший всю ночь, не покладая рук, отец, на чьи деньги они пока что живут… И он, Даниэль, ему никак не помогает, он, Джокер ничего не делает, а время то идет… 
- Папочка, - произносит юноша с улыбкой, едва дверь растворяется, впуская в спальню порядком уставшего слугу. – Ложись спать. А я что-нибудь добуду нам с тобой поесть пока. 
- Ну что ты, сынок, я в порядке…
- Нет, ложись. Не спорь со мной. 
Арамис, обняв отца, торопливо уходит, закрывая за собой дверь, при этом даже не дотрагиваясь до ручки. Но Антуан слишком устал, чтобы замечать. Арамис не хочет есть, поэтому готовит завтрак только на одного и оставляет его на столе, предварительно прикрыв. Сейчас у него есть дела, не терпящие отлагательств. Выбрав из шкафа деньги, юноша распихал их по карманам и покинул дом. 

Уже позднее, вечером, Арамис наконец окончательно вернулся домой. Поужинав вместе с отцом, юноша теперь лежал на кровати, закрыв лицо руками. Суббота на исходе, и, если он хочет сшить себе такой костюм, как задумал, в сроки – нужно начинать завтра, иначе не успеть. Он провел весь день в разных лавках, оббегал весь Париж, изучил его вдоль и поперек, пока не отыскал то, что требовалось. Он уже купил материал в лавке на Королевской площади – пугающе-роскошный, тяжелый, бархатистый материал для камзола и штанов, и наоборот легкий, как весенний ветерок для рубашки. Цена тоже была пугающая, да и сама лавка с огромными залами, огромным количеством обслуживающего персонала и шикарными дамами, расхаживающими между прилавками с тканями в своих легких летних нарядах, приводила Арамиса в оцепенение. Совсем другая атмосфера, совсем другой мир, так не похожий на все то, что Арамис видел раньше. 
Его это напугало, но не остановило. Ведь при желании он мог бы сравнять эту лавку с землей, заставить всех их с криками броситься прочь: падающие манекены, срывающиеся на пол люстры, рулоны тканей, разматывающиеся в воздухе сами собой… Как Самсон в храме, Арамис мог обрушить на их головы смерть и разрушение, лишь по собственному желанию. 
Сверток с материалом теперь лежал спрятанный в шкафу, и пора было уже спустить его на первый этаж. Сегодня. 
Арамис открыл глаза. 
Раз! 
Шкаф поднялся над полом, задрожал и всплыл под самый потолок. Арамис опустил его место, тихо, без грохота. Снова поднял, затем снова опустил. Теперь – кровать, вместе с ним самим. Вверх. Вниз. Вверх. Вниз. 
И он почти не устал. Так, если только совсем чуть-чуть. Его новая способность, едва заметная три дня назад, буйно расцветала. И развивалась такими темпами, что…
Да, пожалуй, это даже пугало. Хотя Арамису это и нравилось одновременно. 

«- Эй парни! – окликнул он трёх каких-то бродяг, сидевших прямо на грязном мокром песке, превращенном прошедшим ночью дождем в коричневую жижу. – Хотите денег? 
- А ты вообще кто такой, чучело размалеванное? – в тон ему крикнул один из них и поднялся. Здоровенный бородатый бугай с круглым как блин лицом, испещренным бородавками. Он поднялся и вразвалочку подошел, возвышаясь над невысоким Арамисом. 
- Я? Я джокер. Так хотите денег?
- Ясное дело, что хотим. – бедолага растянул свою мерзкую харю в еще более мерзкой улыбочке. – И возьмем. 
Он занёс руку для удара наотмашь, готовый сбить этого мелкого рыжего уродца и ограбить. Но рука застыла в воздухе. Бугай изумленно уставился на нее, она как будто застряла в невидимой стене. Вдруг рыжий салага вытянул вперед свою руку и чуть дотронулся до зависшей в воздухе ладони. Ни с того ни сего беднягу резко потащило назад, к стене дома, у которой он и сидел, развалившись. Ноги у него вдруг поехали по земле, и он ошарашено глянул вниз: земля стала скользкая, как лед. 
- Прекратите! – взвизгнул он, в миг растеряв весь свой боевой настрой. Он уже пропахал задом наперед весь переулок, но успел ухватиться за перила крыльца одного из домов. На миг это его задержало, но затем пальцы будто сами собой один за другим выпрямились. Бедолагу подняло воздух и перевернуло, а резко, со всей силы понесло вперед, снова к рыжему дьяволу. 
- Вы отныне мои карты. – сказал Арамис ровным голосом. – И первое наше с вами дело ограбить и сравнять с землей трактир «Семь морей» на улице Могильщиков. До того, как я дам вам знак, вы должны собрать еще дюжины две людей, и не дай вам Бог этого не сделать. Джокер найдет вас и нарисует улыбочку.»
Юноша громко расхохотался. О да! Это невероятно смешно. 
Безумно улыбаясь, Арамис лежал на кровати и глядел в потолок. Сначала падет дама бубей, а затем будет шоу…

*** 

В первый раз Арамис надел собственноручно сшитый наряд джокера утром 27 июля в своей комнате. Дама бубей была уже бита. Ярко-желтая шелковая рубашка приятно облегала тело, и Арамис привыкший к более грубым дешевым тканям, каждой клеточкой ощущал льнущую к коже незнакомую струящуюся ткань. Длинный в пол темно-синий плащ обтекал всю его фигуру и водопадом струился с плеч. Темно-сиреневый камзол и такие же бархатистые штаны создавали удивительные контраст с позолоченными пуговицами и роскошными ботфортами. Арамис улыбался – в этом облачении он чувствовал себя совсем по-другому: безумие налилось непокорной радостью, смешанной с могуществом, силой. Осталось только лицо… Арамис подошел к крохотному зеркальцу на двери. И наконец расхохотался. Он просто обожал свое лицо… Но кое-чего все-таки не хватало. Вынув баночку белил, ярко-алую губную помаду и черные тени, юноша составил это все на стул. Открыв белила, он запустил туда кисть, щедро утопив её в белой, как мел, субстанции, и резкими грубыми движениями, будто красил забор вымазал лицо, минуя лишь области вокруг глаз. Вымыв кисть, он запустил её в черные тени и прикрыл левый глаз, начав замазывать его чернильно-черными тенями. Затем то же сделал и с правым. Тени ложились криво, жутко. Под глазами залегли не просто черные круги, создавалось впечатление, пустых глазниц, выжженных глаз, черных дыр, поглощающих остатки лица. Последний штрих. Арамис поднял помаду и широко и жирно накрасил губы и шрамы, разрезающие его щеки. Все. Теперь это действительно лицо шута. Джокера. Юноша откинул голову назад и истошно засмеялся. О, он обожал свое лицо, особенно теперь!
Ни с того ни с сего отражение зловещего шута в зеркале вдруг раскололось надвое ломаной серебристой трещиной. Зеркальце упало на пол и разлетелось у ног юноши вдребезги. На двери осталась лишь дешевая деревянная оправа -  словно вперившийся в Арамиса одинокий слепой глаз. Повернувшись к шкафу, Джокер представил себе свой мушкет, и тот послушно выплыл оттуда по воздуху. Да начнется шоу!

Первое, что он видит, медленной поступью просачиваясь сквозь деревянные двери – три его любимые карты. Трефовый туз. Червовый король. Бубновый валет. Валет что-то рассказывает, старшие карты слушают. Второе – его люди. Люди джокера. Они сидят за столиками и играют в карты. Молодцы. И джокера прорывает. Смех, сумасшедший смех рвется наружу так, словно извергается вулкан внутри. Арамис вскидывает мушкет, и дико смеясь палит по всем без разбору, чувствуя при этом невыносимое физическое возбуждение и эмоциональный подъем. Вокруг вопли, крики. Кто-то пытается схватить его за плечи, но нож, воткнутый в горло меняет его планы. Выбегает из кухни перепуганный трактирщик. Смотрит затравленно расширившимися и раскрасневшимися глазами. Джокер не будет мучить жалкую двойку. Смысл тратить на нее патроны? Резким движением выхватив из-за пояса карты, Арамис замахивается, и те, со свистом рассекая воздух, приземляются, словно кинжалы, в плоть своих жертв. С подставки на одном из столов поднялся противень с пирогом и, метнувшись через весь зал, врезался в стену прямо над столом, под которым прячутся туз, король и валет. Джокер смеется, нет, уже ржет, не переставая палить из мушкета, кидаться картами и рушить все вокруг. А его люди пока что грабят трактир, вычищая весь заработок. Неплохо. Это только разминка, разбег. По стене поползли фиолетовые потеки черничного варенья, формируя огромную ухмыляющуюся рожу. Чья-то кружка с недопитым вином подскочила и, просвистев в миллиметрах от уха какой-то служанки, разбилась у нее над головой. Бедняжка оглушительно взвизгнула и рухнула на колени, закрыв лицо руками. 
- Вы Дьявол, - простонала сквозь слезы она. -  Вы Сатана!
- Дьявол? – захлебываясь смехом, переспросил Джокер. – Нет, сударыня, я Бог! 
Смех разбирал его, патроны уже давно закончились, но он все еще жал и жал на спусковой крючок. Пора увидеться с его любимыми картами. Жалкая тройка треф умирает, судорожно закатывая глаза и хрипя. Из её насквозь распоротого тела фонтаном хлещет кровь. 
- Посмотрите, кто тут есть! – счастливо взвизгивает джокер, вверх тормашками свешиваясь с поверхности стола, служившим укрытием для туза, короля и валета. Валет шарахается и вопит, а джокер ржет, широко раскрывая рот, показывая язык, с кончика которого капает кровавая слюна. Это просто экстаз. – Как вам дама бубей? Неправда ли, она прекрасна? Самая красивая карта во всей колоде! 
Валет внезапно выпрыгивает из укрытия, отваживаясь напасть на джокера, о как же это смешно! Его же сейчас просто на просто разорвет от смеха! 
- Ты убил её! Ты тварь! Тварь! 
Жалкий валет колотит, душит джокера, который только ржет в ответ, ржет, как табун лошадей. 

Впрочем хватит. Премьера была великолепна, но пора заканчивать. 
Голубые глаза внезапно недобро вспыхивают, и тонкая белая, как мел рука мертвой хваткой стискивает кулак, занесенный для нового удара. Валет застывает в немом ужасе. 
- Страх… - шепчут губы шута, из шрамов течет кровь. Пальцы свободной руки собирают её и медленными круговыми движениями размазывают по щеке жалкой карты. – Страх…
И валет сносит волной умопомрачительного страха. Джокер наложил свое проклятие. Эта карта сгорит, а горючим будет страх. Задание выполнено, шоу показано. Надо откланиваться и уходить. 
- Взять их. – приказывает джокер своим людям, и те огромной толпой кидаются на уцелевшие карты… 


========== Часть 24. Арлекина  ==========

Утро медленно но верно разрывало ночь первыми отблесками солнца , небо по-тихоньку светлело, бушевавший ночью ветер и дождь наконец успокоились, улеглись, стихли. Тёмные, спрятавшиеся под покровом ночи, владения приобретали свои очертания, просвечиваемые пробуждающимся солнцем. В конце улицы, как раз на фоне рассвета, появился первый патруль. Сонные гвардейцы зевали, тихо переговариваясь между собой, по мере того, как они держали путь к центру города. Ничего примечательного в этом утреннем патруле не было, и они уже хотели было свернуть на другую улицу, как вдруг на горизонте появилась странная несуразно длинная и угловатая фигура, бредущая по направлению к ним нетвердой шатающейся походкой.
- Смотрите, господа! - воскликнул один из гвардейцев, указывая на неё, - кажется нам стоит уделить внимание тому месье! 
- И в самом деле стоит. - согласились остальные.
В мгновение ока странный месье был окружён шестью гвардейцами, столпившимися вокруг него, словно зеваки вокруг какой-то диковинки. Хотя представшее их глазам и впрямь было диковинкой.  
- Смотрите-ка, Огюст, - обратился к однополчанину один из гвардейцев. - а из дали-то он казался выше!
- Слышь, пьянь! - грубо встряхнул прохожего тот гвардеец, кого назвали Огюстом. - Ты откуда такой? Ну-ка пойдём с нами, тебе самое место за решеткой! Ходят тут всякие!
- Ой, а размалёванный-то какой! - заржал третий гвардеец, грубо рванув пойманного ими юношу за подбородок и заглянув под шляпу. - Прям пугало огородное! 
- Ну почему же пугало? - заметили оставшиеся трое. - Скорее шут какой-то! Его наверняка собутыльники так размалевали в трактире, когда он захрапел, нажравшись, как свинья! Слышь, боров, ты как ноги-то ещё передвигаешь? 
Холодные голубые глаза шута опасно блеснули из глубины угольно чёрных кругов вокруг них. Плохо нанесённые на лицо белила во многих местах стёрлись, так что просвечивала кожа, а вот морщины на лбу, выделились яснее, так как в них набилась краска. Подведённые ярко-алой помадой шрамы на щеках растянулись, губы открылись, являя взору гвардейцев покрытые желтым налётом надгробные камни зубов, торчащие из красных кровящих дёсен.
- Вы закончили, господа? - с жуткой усмешкой поинтересовался он. - Тогда, пришла моя очередь поговорить. Обожаю разговаривать! 
И он рассмеялся. Рассмеялся так громко, заливисто и так жутко, что все шестеро вымуштрованных солдат разом вздрогнули. Когда этой отвратительный смех разбил вдребезги тишину предрассветных часов, все шестеро одновременно почувствовали себя как то странно, как то ненадежно... Эти сумасшедшие глаза внушали страх, а кровавая слюна капавшая в желтых зубов внушала отвращение. Когда первый порыв страха, принёсший с собой желание просто унести ноги подальше прошёл, доблестные гвардейцы выхватили шпаги.
- Это же джокер! - восклицает с придыханием один из гвардейцев и хватается за шпагу, выводя из транса остальных. - И я... Я кажется узнал его, господа! Это один из той четвёрки, это же тот самый Арамис!
- Вы арестованы, месье! Кем бы вы ни были, сдавайтесь! - воскликнули остальные  хором.
- Джокер! Я - джокер. - Арамис запрокинул голову назад и громко засмеялся жутким лающим свистящим смехом. - И я отправлю вас в ад, жалкие пятёрки и семёрки.
Прежде чем кто-либо из гвардейцев успел что то предпринять, юноша врезал ближайшему гвардейцу ногой в пах, заставив его согнутся с открытым в беззвучном крике ртом, резко опустил руку на шею, с хрустом ломая её. Тот, словно выпотрошенная тряпичная кукла упал на мостовую лицом вниз. Три метко выпущенные карты вонзились прямо в горло, сшибая наповал ещё троих гвардейцев, двое оставшихся затравленно переглянулись, в ужасе отступая. Джокер смотрел на них снизу вверх и скалился, заставляя свои шрамы кровоточить. Он просто обожал боль. Жить без неё не мог! Внезапно несчастных пригвоздило к мостовой, а разукрашенный чудовищный шут подошел вплотную. 
- Вы проведёте меня к тузу бубей. - прошипел он, замораживая их взглядом. - Вам все ясно, пятерка треф и семерка пик? 
Несчастные не могли кивнуть. Ни одна часть тела не двигалась. Шут же засунул руки в глубокие и тёплые карманы плаща и запахнулся в него потуже, вновь надвинул шляпу на глаза и зашагал впереди. Двое оставшихся карт последовали за ним. 

Спустя несколько минут после шока, в результате которого уже немолодой капитан мушкетёров чуть не получил инфаркт, де Тревиль все же смог взять себя в руки и, повернувшись к своим трём солдатам, строго и холодно произнес:
 - Нам придётся скорее всего обьединить силы с королевскими и кардинальскими гвардейцами, чтобы остановить этого сумасшедшего, а ни то он погубит весь Париж! Вы трое организуете три поисковых отряда, с этого момента у вас есть мои полномочия и вы можете командовать ротой. Прочешите весь город и найдите его. А я сейчас же иду к кардиналу и введу его в курс.
-  Есть, капитан! - хором ответили Атос, Портос и Д'Артаньян, и развернувшись, словно машины, ушли. Капитан же снялся с места сию же минуту. 
Однако, он даже и предположить не мог, что Арамис уже опередил его... Он опередил их всех. Впрочем, чего ещё ждать от сильнейшей карты в колоде?
Первый министр Франции был просто в бешенстве. Рошфора не было уже две недели! Это было немыслимо! Его бестактность и безалаберность уже переходили все границы, а ведь ему доверили такое дело! Согласно подсчетам кардинала граф де Рошфор уже давно должен был быть в Париже, если только конечно... Но, нет это было невозможно. Рошфор же не вчера родился, у него было достаточно опыта для выполнения задания такой сложности. И в то же время, если он его все же провалил, и бумага отказалась в чужих руках... Ришелье только хватался за голову. Впервые в жизни он оказался в настолько жутком положении, в таком подвешенном состоянии! Все, что ему оставалось - ждать, но первый министр великой Франции не имел права просто сидеть сложа руки и ждать. Внезапно раскрывшаяся дверь выдернула его из его мыслей, и Ришелье стремительно поднялся со своего места, высокой красной фигурой возвышаясь над вошедшей девушкой. Светлые золотистые кудри были распущены и струились вниз в плечей, стекая с ярко красной блузки, которую украшал чёрный, как ночь бант с драгоценной брошью из агата внутри, на такую же чернильно-чёрную пышную юбку. Затянутыми в длинные чёрные печатки со сверкающими поверх пальцев кольцами руками она чуть приподнимала длинную юбку, чтобы было удобнее идти, на ногах её виднелись ярко алые изящные туфельки. По всему её виду, можно было легко судить, что девушка к такому раннему визиту не готовилась и о предстоящем отъезде не знала, а посему была слегка растеряна. Грациозно присев, она вновь выпрямилась в полный рост и подняла внимательный взгляд изумительно голубых на Ришелье. 
- Монсеньёр...  

Но тут дверь раскрылась снова, впуская совсем незваного гостя. Это был, как вы уже могли догадаться тот самый ранний прохожий, с ног до головы завёрнутый в темно-синий плащ, из-под которого все таки виднелись фиолетовые ботфорты, а широкополая шляпа с пером, надвинутая на самые глаза, бросала тень на его лицо, не позволяя разглядеть жуткую улыбку. Вслед за ним на нетвёрдых ногах вошли и двое из шести гвардейцев, которые на свою голову пытались его задержать.
- Вы кто такой?! - возмущенно вскинулась леди Винтер, стремительно разворачиваясь к новым гостям, и явно не спеша их вежливо приветствовать.  При этом её движении пышная кружевная чёрная юбка закружилась, как колокол, белокурые локоны взметнулись, перекинувшись со спины набок. Алая блузка чуть выбилась из под юбки, и девушка поспешила исправить это, испепеляя недобрым взглядом невысокого незнакомца. 
- Месье, я сейчас же вызову охрану, если вы не покинете мой кабинет добровольно.  - кардинал, немало изумлённый творящимся, все же сохранял хладнокровное спокойствие и медленно двигался обратно к письменному столу, чтобы позвонить в колокольчик для вызова слуг.
- Я бы на вашем месте не стал этого делать. - со странным булькающим смешком заметил кардиналу странный гость. Он продолжал невозмутимо стоять в дверях комнаты и ухмыляться, гвардейцы, как вкопанные стояли справа и слева от него. Внезапно резким движением он распахнул плащ являя взору возмущённого кардинала и не менее, если не более возмущённой миледи коллекцию окровавленных ножей и кинжалов всех размеров, игральные карты, заткнутые за  пояс, и, какой-то странной формы длинный, затянутый узлом серый мешок, с ярко выраженным красным мокрым пятном на дне, источающим весьма и весьма специфический "аромат". 
Незваный гость содрал с головы шляпу, позволяя застывшим возле стола кардиналу и его шпионке разглядеть лицо. В тот миг, когда они наконец смогли лицезреть жуткое, вымазанное в белилах лицо с черными выжженными глазами и отвратительные яркие кровящие шрамы на щеках, их обоих невольно передернуло от отвращения. А шут, громко хохоча, театрально отсалютовал им обоим шляпой, и вынув мешок, лихо закрутил его и отпустил. Тот с громком "чавк" приземлился на письменный стол, оставив жуткий кровавый след на отполированной поверхности и разметав лежавшие там бумаги.
- Это вам... - произнес джокер, в попытках унять раздирающий его смех. - От графа де Рошфора. К сожалению он не смог оказать вам честь и придти сюда, чтобы вручить ответ от короля Испании собственноручно, но у него уважительная причина. Его мозги на серебряном блюдечке в кабинете месье де Тревиля! Ахахахахаха! 
Кардинал, надо отдать ему должное, держался с достойным его сана спокойствием и невозмутимостью. Миледи же побелела как мел, и сейчас по цвету кожи была безумно схожа с самим джокером. Алая блузка и чернильно-чёрная пышная юбка лишь подчеркивали это. 
Зловещий шут, меж тем, в два счета оказался с ней рядом и нагло обнял за талию, притянув к себе.
- Мне всегда нравилось сочетание красного и черного, арлекина. - улыбнулся он, опаляя горячим и отнюдь не свежим дыханием аккуратненькое ушко Анны. - Вы прекрасны, червовая дама. Не обладаете той кукольной красотой, что дама бубей, но есть у вас что-то, что влечёт меня... 
Глаза девушки опасно сверкнули, губы возмущенно поджались, превращаясь в узкую бледную щелку. Затянутая в чёрную перчатку изящная ручка рассекла воздух с громким шлепком опустившись на щеку наглеца. На белой коже тотчас расцвёл алый цветок. Голубые глаза, сверкающие в середине чёрных кругов, зажглись безумным счастьем. Обложенный грязно-серым налётом язык облизал шрамы на щеках.
- О, а ты с огоньком, арлекина! - прошептал он, и его пальцы длинные и тонкие, но на удивление сильные, крепко, болезненно крепко, сжали волосы девушки, пачкая безупречные белокурые локоны в пыли и крови. 
Он почувствовал, как растопыренные пальцы пойманной девушки уперлись ему в грудь, в попытке оттолкнуть, как они рванули ткань бордовой жилетки, под которой пряталась ослепительно яркая желтая рубашка, но это лишь распалило его. Их губы сомкнулись. Языки сплелись в яростной дуэли. Анна зажмурилась с отвращением чувствуя, как чужой грязный язык развратно шастает у неё во рту, этот ублюдок ещё узнает каково это - вести себя так с ней, а пока... Её пальцы резко схватили и рванули на себя ткань жилетки наглеца, девушка потянула его вправо и резко оттолкнула от себя. Ноги юноши заплелись, он потерял равновесие, полы тёмно-синего плаща взметнулись, и рыжий, не успев даже вскрикнуть, полетел вперёд, крепко приложившись виском о край письменного стола кардинала, и кучей упал на пол, растекшись. Кардинал оценивающе и задумчиво смотрел на него сверху вниз. Глаза миледи Винтер блестели от ярости. Цветастая куча на полу заворочалась. Кардинал покачал головой. Девушка, сжала свои очаровательные ручки в кулаки.
Джокер, стиснув зубы, приподнялся на локте и развернулся к миледи, не замечая стоящего сзади кардинала. Левый висок заливала кровь, создавая жуткий, зловещий контраст с белым лицом юноши. Грязные рыжие кудри прилипли к лицу, мокрыми соплями свисая по бокам. Из уголка рта и из носа также текла кровь. Но голубые глаза были устремлены только на девушку. Он улыбался. Ласково...довольно. 
- Ты заставляешь меня улыбаться, моя леди. - произнес он все с той же жуткой улыбкой, поднялся и подошёл к окну, выглянул, вновь застегнул плащ и поднял с пола свою шляпу. - Однако мне пора.
И он исчез, растворившись за дверью, так будто его и не было вовсе... И лишь две вещи напоминали о том, что сумасшедший шут действительно был здесь: кровавый след на столе, виднеющийся из-под все ещё не открытого мешка, и карта...игральная карта, торчащая из-за корсета миледи Винтер. 
Девушка возмущенно подошла к столу Ришелье.
- Почему вы не приказали поймать и арестовать этого сумасшедшего?! - воскликнула она, сверкая глазами. 
- Успеется. - многозначно ответил Ришелье, садясь обратно за письменный стол, и беря пальцами шнурок, стягивающий мешок. Едва узел был распущен и пасть мешка раскрылась оттуда выпала отрезанная рука графа Рошфора, сжимающая письмо... Анна, склонившаяся над мешком, в ужасе взвизгнула, отпрянув. Ришелье же невозмутимо разжал мертвые пальцы и вытащил письмо, тотчас убрав его в шкатулку, которую запер на ключ, и развернулся к своей верной шпионке. - Вот видите... Он безусловно интересен. Думаю, вы поняли каково ваше новое поручение? 
Девушка замерла, не сводя взгляда с отвратительного мешка, который Ришелье скинул под стол, а потому не заметила, как цепкие пальцы кардинала залезли в её корсет и вытащили засунутую туда игральную карту с изображением червовой дамы... Анна вздрогнула, таращась на карту, в руках кардинала. Обычная игральная карта, ничего примечательного, если бы не одно "но"... Лицо червой дамы портили кровавые шрамы, безусловно подрисованные ей. 
- Джокер... - произнесла девушка неожиданно хрипло и сглотнула, силой воли, отводя взгляд от бумажной карты. - Что я должна с ним сделать?
- Он должен стать нашим союзником.
Миледи кивнула в ответ, поправила прическу, и подобрав юбку, покинула кабинет лишь на какие-то жалкие пять минут разминувшись с капитаном мушкетёров. 

Ришелье поднял непроницаемый взгляд серых глаз на де Тревиля.
- Чем я могу быть вам полезен, месье капитан?
- Джокер. 
- Ах, это тот сумасшедший, что разнёс трактир "Семь морей" на улице Могильщиков? Уверяю вас, милейший капитан, беспокоиться совершенно не о чем, мои гвардейцы в миг усмирят его.
- Нет, Ваше Преосвященство, вынужден сказать, что вы заблуждаетесь. Дело в том... - капитан набрал в лёгкие побольше воздуха, борясь с желанием отвести взгляд от кардинала. - Дело в том, что это мушкетёр моей роты.... Вы его тоже имеете честь знать. Это Арамис. 
Глаза кардинала блеснули странным азартом.
- Вот как? И что же заставило его так разительно измениться? 
- Я не знаю... - Тревиль устало покачал головой, производя впечатление старого больного и уставшего от жизни человека. - Я ничего не понимаю. Дело в том, что Арамис, как впрочем вам должно быть известно , пропал без вести месяц назад, а вот вернулся уже таким... И... Сегодня я обнаружил в своём кабинете труп графа Рошфора. Насколько я могу судить он был вашим приближенным, так что я решил, вам будет любопытно об этом узнать. И это дело рук Арамиса. Мои подчинённые: Атос, Портос и Д'Аратаньян доложили мне, что это уже не первое убийство, совершенное им. По их показаниям он убил ещё и мадам Бонасье, кастеляншу Её Величества. Д'Артаньян сообщил мне, что он также убил своего слугу, Базена... И везде на месте преступления он оставлял свою роспись. Улыбающееся лицо, нарисованное кровью. Я организовал поисковые отряды, с целью найти его и остановить; к сожалению логику его действий я пока не понимаю, но уверен, что она есть и кроется в том, где он пропадал прошлый месяц. Впрочем я пришёл не за этим.  - Тревиль вытянутся в струнку, вставая по стойке "смирно". - Я пришёл предложить вам обьединить усилия. Во избежание дальнейших беспорядков в городе, которые может устроить джокер, гвардейцы и мушкетёры должны объединить усилия.
- Что ж... - кардинал с каменным лицом откинулся на спинку кресла и вытянул ноги, чувствуя под ними отвратительный мешок, с отрезанной рукой. Ему стоило немалых трудов и самообладания, чтобы сохранить нейтральное выражение лица. - Это прекрасная идея, дорогой капитан. Впервые я с вами согласен. Я сейчас вызову к себе Каюзака, капитана моих гвардейцев, и передам ему ваши слова. Можете быть свободны. 
Де Тревиль с тяжёлым сердцем удалился. Иногда он просто не мог разобрать, человек ли кардинал Ришелье вообще? Неужели он не чувствует, что Париж в огромной опасности? А если чувствует, то как ему удаётся сохранять такое ледяное равнодушие?
 
Объединённые отряды королевских мушкетёров и кардинальских гвардейцев обыскали весь город. Они вламывались в дома, заглядывали даже в самые дальние и тёмные закоулки, перевернули вверх дном полностью покинутый дом на улице Вожирар. Но зловещий шут как сквозь землю провалился. Его не было нигде, но поиски продолжались. Отряды сменялись, работая круглосуточно, но джокер, словно почувствовав, открывшуюся на него охоту, исчез, спрятавшись на самом видном месте. 
Вернувшись вечером в свой особняк, леди Винтер, прекрасная богатая вдова покойного лорда Винтера младшего, коротко поприветствовала брата своего мужа за ужином и поднялась в свои покои. И первое, что она заметила - белая роза, лежащая на её туалетном столике. Глаза прекрасной леди подозрительно сузились. Она осторожно подошла к туалетному столику и взяла в руки цветок, обнаружив под ним записку, хотя правильнее это было бы назвать рисунком. С неаккуратно оторванного клочка бумаги, на девушку смотрела улыбающаяся рожица. Что-то ударилось в окно. Девушка вздрогнула и развернулась. Её глаза на секунду изумленно распахнулись, при виде свесившегося вверх тормашками лица шута, но тотчас снова сузились в гневе. Миледи распахнула ставни, впуская ветер и ночного гостя, который, кстати, висел вверх тормашками, уцепившись ногами за ветку дерева. Поймав руками подоконник, он перевернулся в воздухе и грациозно приземлился на пол спальни. Миледи закрыла окно. 
- Я уверена, - ледяным голосом сказала она, повернувшись спиной к гостю и теребя в руках розу. - Что поисковым отрядам, прочесывающим город было бы очень интересно знать, как это, - она показала джокеру розу. - оказалось здесь.
Тот лишь невозмутимо развалился в кресле, будто находился у себя дома.
- Бросьте, моя леди. - улыбнулся он, облизывая шрамы. - Если бы вы действительно хотели сдать меня, вы бы давно это сделали. - он подмигнул ей. - Разве нет?
Анна нахмурилась и поставила подаренный цветок в вазочку с водой. Он продолжал улыбаться, растекшись в кресле. Свет от горящих свечей падал на него, высвечивая шрамы. 
- Вы произвели на меня впечатление человека, которому я могу доверять. - он переплел пальцы и вытянул длинные ноги. - Человека, которому я могу действительно рассказать кто я такой, и что со мной сделали... Я вижу в вас родственную душу, моя арлекина. 
Девушка, помня наказ кардинала, поправила пышную юбку и плавно опустилась на край кровати. 
- Я вас слушаю, месье джокер. 

В какой момент истории Арамиса Анна начала плакать, впервые искренне, по-настоящему, так как она плакала, когда ей было шестнадцать, она не запомнила. Она лишь чувствовала его тёплые и почему в этот раз нежные руки на своих плечах. Он покрывал поцелуями рыжую лилию на её левом плече, левой рукой собирая серебристые слёзы, катящиеся из её глаз. Его история так напомнила ей её собственную... Их обоих предали самые близкие люди, от них все отвернулись, их обоих заклеймили ни за что... Только её клеймо она прячет, а он своё показывает. Её пальцы обвились вокруг его шеи, золотистые кудри разметались по подушке. Сверху вниз при свете догорающих свечей из чёрных пустых глазниц на неё смотрели далёкие голубые звёзды, прячущие за своей холодностью боль. Жуткую боль, боль которая и свела его с ума, породила джокера...ту же боль, что сделала из юной и счастливой графини де Ла Фер - Миледи. 
- Ты прекрасна, когда плачешь, моя арлекина... - прошептал он с тёплой восхищённой улыбкой смотря на неё, нависнув над ней. Его правая, замотанная в промасленные повязки рука погладила её лицо, оставляя блестящие жирные следы. - Но мне больше нравится, когда ты улыбаешься. Давай смеяться вместе? 
Анна лишь кивает в ответ, привлекая его к себе, запуская левую руку в грязные рыжие кудри, правой же расстегивая желтую рубашку... 

Ночь все сгущала тьму за чуть запотевшими окнами, полуприкрытые шторы колыхались, а догоравшие свечи отбрасывали на стену причудливые длинные тени. Это было ужасно больно. Так больно, что на миг Анне показалось, что она ослепла или же потеряла сознание. Не то, чтобы она не ведала всех прелестей любви, но так ослепляюще больно ей не было ни с кем, и вместе с тем до жуткого приятно... Ей хотелось пить эту боль ещё и ещё, и разумеется причинять. Когда это с ней случилось первый раз, было чуть-чуть больно в самом начале, как будто наколола пальчик иголкой, а потом её бросило в блаженство, но сейчас ей казалось, что её пробивают рукояткой мотыги. Движения были такие резкие, такие глубокие, что девушка лишь судорожно хватала ртом воздух, а глаза чуть не вылетали из орбит. Её длинные острые ногти уже насквозь проткнули кожу на спине джокера, запачкавшись в крови. Он рвано дышал, опаляя её лицо горячим дыханием. Ей казалось, что ещё чуть-чуть и на её лице вздуются пузыри от ожогов. Она вновь втянула его в длинный, мокрый и жутко развратный поцелуй, сильно прикусывая его язык.  С очередным резким толчком внутри, она ещё глубже вонзила ногти под его кожу, на белоснежные простыни закапала кровь. Зубы её разжалось, выпуская из плена его искусанный язык. Они синхронно откинулись назад и жутко громко засмеялись в унисон, разрывая тишину. Ей нравилось это! Было безумно больно, но ей хотелось, чтобы было ещё больнее. И вот, когда наконец она почувствовала что-то похожее на экстаз, его крепкая ладонь со свистом рассекла воздух и наотмашь ударила её по лицу. Из разбитого носа и рта тотчас хлынула кровь. 
- Один один, арлекина. - расхохотался он и резко перевернулся, ложась рядом с ней, смеясь, а она вторила ему. И ветер разносил зловещий смех двух сумасшедших по притихшему, съёжившемуся перед лицом нависшей угрозы городу.
- Арлекина? - позвал он её. Она стояла перед туалетным столиком и вытирала кружевным платочком кровь, текущую из носа и рта, и улыбалась сумасшедшей улыбкой. Впервые она была счастлива.
- Что тебе, джокер? 
- Хочешь я принесу тебе его сердце? 
- Хочу. 
И они снова рассмеялись надрывно, заливисто, и смеялись пока наконец в легких не осталось воздуха...

========== Часть 25. Прятки ==========

- Это бесполезно, господа. - Д'Артаньян устало покачал головой. Они стояли в середине Королевской площади, перед особняком де Тревиля. Все три главных отряда собрались снова на том же месте, с которого и начинались поиски. Атос и Портос стояли молча, также выглядя выжитыми. - Я, пожалуй, пойду домой.
- До встречи, Д'Артаньян... - сухо попрощался Атос, провожая юного гасконца взглядом, по мере того, как тот удалялся от них. - Какие планы, Портос?
- Не знаю... - Портос равнодушно помотал головой. Мир померк, посерел для него. Все должно было быть не так... И что хуже всего, он знал, что он один во всем виноват. Однако же, он все-таки верил, что Арамиса спасти пока ещё не поздно, но с каждой их встречей надежда все убывала и убывалa. К тому же, с того момента, как он видел этот странный сон (сон ли?) про умирающий от истощения Париж, прошло меньше недели, а Портос чувствовал, что потерял вес. Причём прилично потерял... - Тоже домой пойду. Пускай за нас теперь гвардейцы поработают. 
Атос хмуро кивнул в ответ и в одиночестве ушёл по направлению к трактиру с не особо звучным, но зато таким приятным названием "Сосновая шишка". Когда-то оно горело сердце всем четырём друзьям, теперь же оно потеряло свой волшебный оттенок. Теперь это был просто трактир, коих миллионы в Париже.
Портос же побрел домой. На душе было неспокойно...  

Первое, что насторожило д'Артаньяна по прибытии домой - гробовая тишина. Он, конечно, понимал, что ещё очень рано, но сам вид его дома более не внушал доверия. Вообще то Д'Артаньян не был параноиком, но в свете последних событий плавно им становился. Как ни старался гасконец, но в памяти снова и снова прокручивалась их последняя встреча с Арамисом. Д'Артаньян чувствовал его пальцы противные, замотанные в грязные промасленные, более подходящие на портянки, повязки трогают его щеку, и вновь и вновь слышал этот жуткий шепот. "Страх" - произносили губы бывшего лучшего друга. - "Страх..." И кровь струилась из его жутких шрамов. Вынув из кобуры пистолет и оголив шпагу, юноша неслышно, как только мог, двинулся наверх.
"Мне бы не хотелось знать, как он получил их." - подумалось Д'Артаньяну, и он сглотнул. - "Наверняка это было ужасно больно... Как он только сумел выжить?" 
Достигнув верхней ступеньки, Д'Артаньян остановился, затаив дыхание. Тишина царила вокруг ну прямо звенящая. Медленно выдохнув и снова глубоко вдохнув, юноша взялся за ручку двери и повернув, потянул на себя...дверь со скрипом пошла назад. Едва она открылась, Д'Артаньян, не выдержав заорал. 
Подвешенный за ноги к перекладине на потолке, истекающий кровью Планше открыл глаза. 
- Уходите...месье Д'Артаньян...- сиплый голос слуги едва вырывался из забитого кровью горла.
Расширившиеся от ужаса глаза Д'Артаньяна тотчас заметили ещё одну связанную избитую фигуру в углу - господина Бонасье, его несчастного домовладельца. Нужно было немедленно уносить отсюда ноги, но...слишком поздно.
- Стюарт, Джуди... - послышалось за спиной, и Д'Артаньян почувствовал, как по лбу заструился холодный пот и по спине побежали мурашки. - Создайте моим любимым друзьям приятную атмосферу...
Послышался булькающий смех, и Д'Артаньян резко развернулся, стремительно отступая в глубь комнаты. Туда, где лежал его мушкет. Два здоровенных молодчика грубо втащили в комнату крепко накрепко связанных Атоса и Портоса и швырнули в угол комнаты. А затем лучи восходящего солнца выхватили из теней невысокую фигурку, высвечивая её. Темно-синий плащ был расстегнут, являя взору Д'Артаньяна залитый кровью бордовый камзол, который так же был расстегнут. Ярко-желтая шелковая рубашка забрызгана уж точно не вином...лёгкие замшевые фиолетовые ботфорты, ступают бесшумно по деревянному пыльному полу. На белом лице плавает широченный  положенный на спину полумесяц, из уголков которого струится кровь. Шут не замечает этого. Голубые глаза сверкают из глубины чёрных кругов игровым азартом, прячась за грязными рыжими патлами. Шпага и пистолет затрепетали в руках Д'Артаньяна, юноша истово удерживал их, но по какой то непонятной причине не мог спустить курок. Внезапно пальцы его разжались сами собой и шпага и пистолет вырвались из его хватки, взлетели в воздух и улетели, будто почтовые голуби в окно.
- Прошу прощения за поведение Стюарта и Джуди... - невозмутимо продолжает Арамис, кивая Атосу и Портосу, при этом медленно наступая на Д'Артаньяна, пятящегося в глубь комнаты. Ухмылка все не исчезает с его лица, и очнувшийся господин Бонасье, имевший из своего угла прекрасный вид на это действо, почувствовал, как его охватывает дикая радость. Д'Артаньяну удалось взять в руки мушкет! Зловещий шут настигал юношу, но тому удалось - просто повезло, хотя тут не обошлось без гасконской смекалки, - оказаться по другую сторону письменного стола, выиграв тем самым драгоценные секунды. - Они хорошие парни, но немного неповоротливые!

Зловещий смех. Джокер прошёл мимо ящичка с инструментами, из которого между делом вынул железный лом - господин Бонасье как раз собирался починить окно в комнате своего постояльца, как внезапно появились непонятные господа, странно размалёванные, с приколотыми к одежде игральными картами, схватили его связали, избили до потери сознания, так что как Планше подвешивают, словно гирлянду к потолку, он наблюдать уже не мог.... И вот теперь в это царство безумия попали ещё и достопочтенные господа Атос и Портос... Что же дальше?
Уважаемый галантерейщик был чересчур занят своим постояльцем, он болел за него, видел, как тот взводит курок мушкета и слышал, как жутко звучит смех шута, но не видел, как последний вынул лом из коробки с инструментами... Господа Атос и Портос же видели, но с заткнутыми ртами они ничего поделать не могли. Господин Бонасье с безумно колотящимся сердцем наблюдал, как Д'Артаньян подносит приклад к плечу, его спина упирается в стену, из которой торчат гвозди, вбитые туда для того, чтобы повесить одежду... Вот пальцы юноши ложатся на курок... Джокер торопится, но его уже ничто не может спасти. 
"Застрелите его, месье Д'Артаньян!" - мысленно молил галантерейщик мушкетёра. - "Не для того, чтобы спасти нас, а потому что он убил мою жену. Разнесите в клочья его гребаную башку!" 
За мгновение до того, как Д'Артаньян нажал на спусковой крючок, джокер упал на колени перед столом, низко склонив голову, словно собрался молиться. Двойной выстрел в замкнутом помещении прогремел громче грома. Пламя вырвалось сверкающим языком из дула. Господин Бонасье услышал, как торжествующе закричал Планше, разом воспрянув. Но он поторопился. Они все поторопились. Широкополую шляпу с пером снесло с головы шута, но сам он остался невредим. Мушкет был заряжен крупной дробью, для охоты на дичь, а не птицу. Дробины вонзились в стену, по пути превратив фиолетовую шляпу шута в решето. Если б они попали Арамису в живот, его разорвало бы пополам. От осознания этого господину Бонасье стало ещё горше. 

Жутко громко расхохотавшись, джокер вскочил, навалился на стол и с силой толкнул его к стене, из которой и торчали гвозди. К стене и к юноше, которому уже некуда было отступать. Он был загнан в угол. Джокер толкнул стол вместе с креслом, задвинутым в угол. Спинку кресла мотало из стороны в сторону, оно скрипело. Д'Артаньян попробовал загородиться мушкетом, но не успел. Спинка кресла вырезалась ему в бёдра, живот, вдавив в гвозди, торчащие из стены. Юноша вскрикнул от боли. Джокер раскинул руки, словно Самсон, готовящийся разрушить храм, и с двух сторон ухватился за крышку стола. Хотя от грохота выстрелов у господина Бонасье все ещё звенело в ушах, он готов был поклясться, что услышал, как шута под мышками треснули швы ярко-желтой шёлковой рубашки. Джокер оттащил стол назад. 
- Брось мушкет! - рявкнул он. - Брось мушкет, Д'Артаньян! 
Д'Артаньян оттолкнул от себя кресло, поднял мушкет и вновь взвёл курок. Он всхлипывал от боли и напряжения. Краем глаза господин Бонасье заметил как подвешенный к потолку Планше зажал руками уши, когда пальцы его хозяина вновь легли на спусковой крючок. Но на этот раз раздался лишь сухой щелчок. От разочарования у господина Бонасье перехватило дыхание. Он знал, что мушкет разряжен, но почему то надеялся, что он выстрелит, был абсолютно уверен, что мушкет должен выстрелить. Сам Господь должен был перезарядить его... Но нет. 
Джокер второй раз двинул стол к стене. Если бы не кресло, у Д'Артаньяна был бы шанс выскользнуть из ловушки, но оно снова впечаталось в его живот, заставив согнуться пополам. 
- Брось мушкет, Д'Артаньян! - повторил требовательно шут. 
Но юноша не выпускал из рук оружия, пускай и разряженного. Когда шут вновь оттащил стол, гасконец перехватил мушкет за ствол, потом наклонился вперёд и опустил его вниз, как дубину. Арамис попытался уклониться от удара, но тяжёлый ореховый приклад с силой обрушился на его правую ключицу. Послышался треск. Глаза шута закрылись, множество маленьких морщинок поползло от них. Губы растянулись в ещё более широкой ухмылке. Джокер ахнул... Хотя скорее блаженно выдохнул. То ли от боли, то ли от изумления, а может от безумия происходящего, звук этот вызвал восторженный рёв у полуживого, висящего вверх ногами Планше. 
Джокер вновь оттащил стол - видимо, удар по ключице ему не повредил - и вновь толкнул его вперёд. Опять спинка кресла впечатала юношу в торчащие из стены гвозди. Из его рта вырвался крик. 
- Брось мушкет! - заорал шут, заглушая вопли жертвы. Его интонация показалась галантерейщику странной, он было решил, что мерзавцу все-таки досталось, но потом понял, что джокер просто смеялся. - Брось, а не то на этих гвоздях будут висеть твои ошмётки!

Д'Артаньян вновь замахнутся мушкетом, но уже не так решительно. Рубашка с одной стороны вылезла из штанов, и господин Бонасье увидел, что сзади камзол гасконца превратился в клочья, а на коже красуются ярко-красные отметины. А уж на спине, он не сомневался, конфигурация гвоздей точно отпечаталась такими же красными полосами.
Д'Артаньян несколько мгновений постоял с поднятым мушкетом, как вдруг джокер с диким хохотом запрыгнул на стол, и прежде чем Д'Артаньян успел хотя бы вдохнуть, замахнулся ломом, выбивая оружие из рук юноши. Мушкет отлетел к двери и скатился по лестнице, как надоевшая игрушка, брошенная нерадивым ребёнком. Железный лом вновь со свистом рассек воздух в комнате и с совершенно жутким непередаваемым звуком приземлился на голову несчастного юноши. Брызги его крови разлетелись по всей комнате, попав и на лицо несчастного галантерейщика. Висевший вверх тормашками слуга в ужасе заорал, кровь одним сплошным потоком хлынула из его рта. Атос и Портос зажмурились, не в силах смотреть на это. Несчастный юноша ползком продвигался к двери, оставляя за собой отвратительный широкий тёмный кровавый след. Сопровождаемый оглушительным хохотом, железный ломик снова и снова рассекал воздух, поднимаясь вверх и со свистом опускаясь вниз на несчастного. Когда Д'Артаньян дополз до господина Бонасье, лом приземлился с боку, превращая в кровавое месиво все лицо несчастного. Джокер истерично смеялся, пот градом стекал по его лицу, мешая краску. Чёрных круги вокруг глаз вытянулись, превращаясь в овалы, черными потоками стекая по щекам. Слюна капала из рта чудовища. Голубые глаза жутко сверкали. Наконец железный лом в последний раз приземлился на гасконца, вышибая из того остатки дыхания. Д'Артаньян мокрой лужей растёкся по полу, неловко вытянув вперёд правую руку, будто моля о помощи, или же наставляя на путь истинный. Господин Бонасье видел, что в теле Д'Артаньяна ещё теплится жизнь, но это ненадолго. Галантерейщик теперь молил Бога о том, чтобы тот забрал поскорее душу несчастного, находящегося в агонии. Но джокер еще не закончил... Совсем не закончил. Бедный галантерейщик лелеял надежду, что сумасшедший шут остановится...но его мольбам не суждено было сбыться. 
- А теперь моя любимая игра... - Опустив окровавленный лом, джокер вынул из-за пояса нож и одним движением разрезал ткань штанов лежащего на спине гасконца. - Называется правда или действие. Ахахахахахаха !!! Понимаешь в чем суть, валет бубей? 
Сев на колени и сделав странно задумчивое лицо, словно лекарь, изучающий пациента, Джокер бросил серьёзный взгляд в сторону, облизал шрамы, причмокнув губами, и нахмурившись, покачал головой. Замотанные в грязно желтые повязки, пальцы потрогали сломанную ключицу, затем снова оплелились вокруг кровавого лома. Джокер жутко улыбнулся и склонился над своей жертвой.... 


Господин Бонасье был готов поклясться, что на его памяти ещё никто так не орал. Это был нечеловеческий крик. Причём, принадлежал не только Д'Артаньяну, но и Планше, и господину Бонасье, и даже вошедшим подручным джокера. Отвратительное чавканье кожи, хлынувшая кровь, по мере того как железный лом закручивающимися движениями протискивался внутрь, слюни капающие из широко раскрытого рта шута... Это все невозможно забыть. Джокер заправски вкручивал железный лом в распластанное тело неистово орущего гасконца. Затем вдруг остановился, давая жертве передышку.
- Ну что же вы замолкли, мой друг? - издевательски хихикая наигранно изумился шут. - Не разочаровываете публику! Давайте, расскажите биографию самого Джокера ! Ни каждому выпадает такой шанс! Но помните, игра называется "правда или действие". 
Захлёбываясь кровью, хрипя, тараща глаза от боли, валет бубей вынужден был рассказать историю Джокера....и с каждой его малейшей неточностью железный лом проталкивался все глубже и глубже внутрь.
Когда второй конец окровавленного лома вышел через рот жертвы, джокер поднялся, поклонился "зрителем", обошёл гасконца кругом и присел на корточки перед ним. 
 - Помнится, вы как то хотели, чтобы я вам на картах погадал? Ну так я погадаю, я просто не могу отказать лучшему другу в такой мелочи. Что такое? - шут изобразил такое искреннее обиженное удивление, что господин Бонасье на миг задался вопросом, а не он сон ли это все. - Вы со мной не разговариваете? Может быть я вас чем обидел? Мне, право, очень жаль. Но я уверен это маленький фокус поднимет вам настроение. 

Джокер вынул из-за пояса колоду карт, перетасовал и подбросил вверх, представив себе, как они парят в воздухе. Карты послушано завертелись, каким-то странным ритуальным кругом. Джокер поднял вверх левую руку, представив себе карту валета бубей, та послушно отделились от остальных и легла в его руку, остальные же собрались в колоду в воздухе и вернулись за пояс хозяина. 
- Стюарт, Джуди... - джокер развернулся к подчинённым, замершим с позеленевшими лицами в дверях. - Ой, как не красиво... Испачкали пол. Что ж вы такие нежненькие, ребята? 
Подчинённые лишь в ужасе отвернулись, чувствуя, как желудки сворачиваются в трубочку, в попытке освободить себя от наполнявшей их еды, когда джокер обеими руками взял конец лома, торчащий из рта жертвы и рванул на себя. Послышался жуткий звук разрываемых внутренностей. Но глаза Д'Артаньяна уже остекленели. Пальцы шута аккуратно вставили в открытый рот гасконца карту бубнового валета и так же аккуратно сомкнули челюсти обратно. Сумасшедший поднялся. И подошёл к связанным Атосу и Портосу, чуть коснувшись их рукой.
- Вы меня искали, дорогие друзья? Поздравляю, вы меня нашли. Теперь я - вода. Ваша очередь прятаться. - он повернулся к своим подчинённым. - Хватит тут блевать, девочки. - фыркнул он, вертя в левой руке окровавленный лом с ошмётками внутренностей жертвы. - Пристрелите этих двух идиотов, а этих развяжите. 
Он наигранно закрыл руками лицо и ушёл в угол. Два здоровенных молодчика без зазрения совести застрелили несчастного галантерейщика и не менее несчастного слугу прямо на глазах доблестных мушкетёров, затем, подошли к ним.
- Я считаю до пяти, не могу до десяти... - нараспев произносил джокер, стоя в углу и трясясь от смеха. - Раз, два, три, четыре, пять, джокер вас идёт искать!


========== Часть 26. Сумасшедшая любовь ==========

В нос ей ударил тяжёлый, жёсткий запах крови, и глаза Анны сами собой открылись. Он лежал рядом. Потный, окровавленный, дурно пахнущий потом, пылью, грязью и кровью. Его рваная, залитая бордовой густой кровью, мятая одежда разительно контрастировала с белоснежными шёлковыми простынями постели и таким же белым шёлковым балдахинном, закрывающим кровать от посторонних глаз. Едва она разлепила глаза, он, даже не дав ей рта открыть, принялся срывать с неё сорочку. 
- Подожди же, я расстегну...
- К черту!
Джокер одним рывком разорвал красную с черными оторочками шёлковую сорочку. Ткань разошлась с неожиданно громким звуком. Одна пуговица отлетела, спрыгнула с кровати, прокатилась по деревянному полу и остановилась, подмигивая оранжевым светом. Из коридора доносились звуки шагов,  голоса; стены чуть подрагивали: наступало утро и особняк просыпался. 
- Джокер...
- Заткнись, Арлекина. 
Он залепил ей звонкую пощёчину. Голова Анны мотнулась назад, в глазах тотчас появился злой блеск. Губы её опасно искривились в недоброй улыбке. 
- Вы сегодня крайне не вежливы, месье джокер. - она отползала, но отползала к подушке: соски под остатками сорочки налились и стали твёрдыми, будто камешки, а плоский живот подрагивал в такт частому возбужденному дыханию. На маленьком пятачке кровати, под невесомым балдахинном, воздух наэлектризовался и потрескивал, как перед грозой. В рассветных лучах сверкнуло лезвие кинжала. - Попробуйте на вкус своё же оружие! 
- Вот и отлично. - он бросился на неё, но арлекина, на удивление сильно размахнувшись, всадила ему кинжал по самую рукоятку в плечо.
- Сволочь, ты в меня посмела кинжал всадить?!
- И ещё получишь!
- Да уж, получу, я сейчас все с тебя получу! 

Оба тяжело дышали и сверлили друг друга яростными взглядами, затем губы Арамиса тронула добродушная милая улыбка, и он, спокойно вытащив из себя кинжал, принялся расстёгивать рубашку. 
- Очень славно у нас все получится, моя леди, очень славно. - он всегда называл её "моя леди", когда был особенно ею доволен. Похоже, решила Анна, усмехнувшись про себя, что это ассоциируется у него с какой-нибудь особо памятной постельной сценой. 
Она поняла, что и сама улыбается, чуть расслабившись, но тут, Арамис, хлестнув её окровавленной рубашкой по лицу, бросился вперёд, боднул головой в живот и повалил обратно на подушки, прижав её всем своим весом. Кровь мерными ровными струйками вытекала и глубокой колотой раны на плече, заливая его страшную, замотанную в грязные повязки руку. Взвизгнули деревянные перекладины, матрас прогнулся. Анна беспомощно замолотила его кулаками по спине.
- Уйди, уйди, сумасшедший! Уйди!! Сукин сын, подонок, отпусти меня, сейчас же!
Злорадно ухмыляясь и облизывая кровящие шрамы, Арамис рывком стянул с неё остатки сорочки. 
- А то что? - прошипел он, жутко сверкая глазами. - Слуг позовёшь? Да? Да, моя леди? А может позовёшь брата своего покойного муженька? А? Надо было мне перерезать тебе горло тогда, в кабинете кардинала, ей богу! Я бы с удовольствием это сделал! 
Она вдруг перестала сопротивляться. Он замер, изумленно глядя на неё сверху вниз, пытаясь просчитать её следущий шаг. На лице Анны появилась странная улыбка. 
- Ты действительно хотел меня убить, а? А я и не думала, что ты настолько пуст и туп, джокер. Ты просто тряпка, подстилка, подонок вонючий. Так, да? Дерьмо ты собачье, мужеложец, сукин сын! 
- Какая разница? - спросил он с какой-то заторможенной, абсолютно безумной улыбкой на лице. 
- Никакой, - ответила арлекина. Её улыбка стала ещё шире, вены на её шее вздулись, и она, выгнувшись, плюнула ему в лицо. 
Он рефлекторно зажмурился, чувствуя как её слюна увлажняет его щеку. Почувствовал как её ноги, будто лианы, оплетают его, со свитом они перекатились. 
- В этот раз сверху я, пирожок. - её глаза сверкали маниакальным азартом. Холодное лезвие кинжала упиралось в его горло, чертя тоненькую красную полоску с множеством маленьких, таких же красных ответвлений. Кончики рта его приподнялись, вновь растягивая отвратительные шрамы, навечно впечатанные в его щеки...
- Давай, тыковка, сделай мне приятно.

Дальше - пронизанное красным цветом ярости буйство: кровать ходила ходуном, скрипела, матрас прогнулся до предела, балдахин раздувало, но дышать было нечем... Он обхватил её своими крепкими руками, страхуя её быстрые ритмичные движения, а она скакала на нем, как на мерине. Её длинные белокурые волосы то взметались вверх, во все стороны, открывая лицо, и в тот момент она походила на какую-то древнегреческую богиню, то падали вниз, наоборот скрывая его, и тогда она приобретала сходства с призраком утопленницы. Он же улыбался. Улыбался, и поддерживал её, направлял, с лёгкостью, подстраиваясь под её настрой, будто опытный танцор, взявший в пару только начавшую свой путь девушку. Это была битва, жаркая, жестокая, настоящая битва. Битва, в которой были только они, находились, существовали только они, ничто третье им не мешает, ни бестолковой возни, ни идиотских прелюдий...ни бесполезных и лицемерных разговоров о высоком. Только ровный восхитительный ритм их воинственного "танца", уносящий их обоих все выше и выше. Арамис дважды, тяжело дыша, останавливался, чтобы сдержаться, и она запечатляла на его вечно кровящих губах властный поцелуй, затем слизывала его кровь с собственных губ, а он продолжал, и продолжал в полную силу. Её дыхание становилось рваным, судорожным, затем она начала вскрикивать, крепко обнимая его плечи, пачкая руки его кровью, сочащейся из так и не перевязанной колотой раны; накатил невероятный жар, и вдруг все исчезло. Каждая её клеточка достигла своего пика удовольствия, все тело её заполнил яркий лунный свет, в голове грохнула музыка и перед глазами поплыли яркие картинки... Глубоко вздохнув, она безвольной тряпичной куклой упала в его крепкие объятия. 
Наступило опустошенное беспамятство. 

Их обоих разбудил стук в дверь. Анна очнулась мгновенно, сразу. Часы на ночном столике показывали ровно полдень. Кто-то отчаянно колотил в дверь. 
- Миледи! - кричали там. - Миледи, вы здесь? Немедленно откройте дверь! 
Остекленевший от накатившей в первые мгновения паники взгляд Анны упал на лежащего рядом Арамиса. Солнечный свет, просачивающийся через балдахин, странно играл на его лице. Отяжелевшие веки юноши были закрыты, вся краска схлынула с его лица, он был ещё более бледен, чем в их первую встречу. Вся простыня и вся подушка под ним была залита навсегда въевшейся в ткань кровью. Рана. Она так и не перевязала его рану! И теперь как она будет объяснять брату своего мужа наличие окровавленного трупа в кровати? Однако, рассмотрев любовника повнимательнее, уже холодным, расчетливым взглядом опытной шпионки, миледи заметила, что грудь  Джокера все ещё поднималась и опускалась. Он дышал. Он спал... Быстро оглядевшись, Анна разорвала и так в конец испорченную простыню и туго перетянула рану. В тот же миг, когда она стянула последний узел, джокер шевельнулся, перекатился на живот, рука его длинная и несуразно бледная, выпала из объятий балдахина и сбила с прикроватной тумбочки небольшое зеркальце. 
- Какого черта?! - пробормотал он и сел. 
Ключицу и плечо саднило. Расцарапала ногтями, стерва... 
Тогда, когда это происходило, он почти не чувствовал боли, но теперь решил, что непременно взгреет её, прежде чем убить. Просто, чтобы знала.
Арамис вдруг понял, что вокруг удивительно светло и тихо. Когда он уходил отсюда, рассвет едва брезжил, когда он вернулся сюда, небо только-только светлело, теперь же все окружающее пространство было залито солнечным светом. В таких больших особняках, как этот, жизнь начиналась очень рано, а заканчивалась очень поздно, а сейчас кроме стука в дверь тихо было как на кладбище. Что-то случилось.

- Миледи, вы здесь? Откройте немедленно! - снаружи нетерпеливо дергали ручку двери. 
- Кто это? - хрипло прошептала Анна, хотя и так прекрасно знала, что этот голос принадлежит лорду Винтеру старшему. В глазах её застыл испуг. 
- Лорд Винтер... Валет треф. - ответил своей арлекине джокер рассеяно, затем, повысив голос, спросил: - Какого черта?!
Анна похолодела. За дверью воцарилась тишина. Арамис поднялся. Как был, голый, захватив по пути лишь кинжал, он прошлепал к двери и откинул большой старинный крючок. Прежде чем почтенный англичанин успел спустить курок острый кинжал со свистом рассек воздух, отделив гордую голову лорда от его бренного тела. Кровь хлынула мощной струёй прямо на белое тело Джокера. Миледи взвизгнула, в ужасе обняв подушку. 
- О Боже... - выдавила она, на негнущихся ногах выбираясь из кровати и ища чем бы прикрыть наготу. - Что ты...
- Заткнись. А не я вышвырну тебя отсюда к чёртовой матери. - грубо оборвал её Арамис и пинком закатил голову лорда Винтера под кровать, на которой они с миледи несколько часов назад занимались любовью. 
- Тебя видели... Много людей видели. Джокер, тебя посадят в Бастилию, а потом повесят! 
- Я сказал заткнись. - он наотмашь ударил ее по щеке и на этот раз в полную силу. - Нечего играть невинную овечку. Ты бы и так его убила, тебе нужны его деньги. А я его убил, потому, что он наделал шуму.
Упав на пол, миледи несколько секунд ошарашено молчала, затем закрыла лицо руками и разрыдалась. Арамис преспокойно завернул обезглавленное тело в рваные окровавленные простыни и, педантично вложив в одну из складок карту валета треф, задвинул тело под кровать. Прямо на своё потное грязное окровавленное тело джокер надел штаны, рубашку, жилетку, камзол, сапоги и подошёл к туалетному столику в углу, на котором стоял тазик с чистой водой. Он бросил взгляд в окно, потом сунул голову под воду, затем принялся расчесывать волосы, то и дело наклоняясь, чтобы разглядеть своё отражение в огромном, упрятанном в тяжёлую расписную раму зеркале. Оно отражало не только его. За ним плавало перекошенное отражение Анны - она сидела на полу и стирала кровь с разбитой губы.
- Мы уходим отсюда. - произнес он. - Уходим оба. Понятно?

- Даниэль, там же полно слуг... А на улице полно гвардейцев и мушкетёров, они схватят тебя... - она чуть шепелявила, но в голосе её звучало уважение. 
- Не смей называть меня Даниэль. Это может делать только мой отец. Я джокер, и нет у меня другого имени.
Теперь его волосы лежали почти как надо, в ярких солнечных лучах рыжие кудри его блестели, словно маленькие водовороты над тёмным омутом. Расческа была старая, потертая, с клочьями сальной грязи между зубьев; её ещё в пять подарил ему отец. Это был его последний подарок. И Арамис не сломал ещё ни одного зуба. Ни одного.
- Ты будешь моей заложницей. - продолжил он. - А если они все равно попытаются меня схватить, то я им устрою...баню. 
И он расхохотался. Расхохотался так громко и так весело над собственной шуткой, что Анна невольно тоже заулыбалась. Он нравился ей, очень...
- То есть ты всерьёз собираешься взять меня с собой? - спросила Анна, с улыбкой глядя на него с пола. Губа у неё жутко распухла и теперь она походила на свою служанку-негритянку. 
Арамис перестал хохотать.
- Конечно. Нас с тобой ждёт ещё длинный путь, залитый кровью, болью и унижением. - сказал он, подумав про себя: "А на черта ты мне сдалась?", затем добавил: - Вставай. Пойдём в город. 
Они спустились по лестнице, прошли через длинный опустевший зал с отодвинутыми или опрокинутыми, когда все повскакивали со своих мест, стульями. Арамис парой выстрелов уложил добрый десяток слуг. Запущенные карты уложили ещё нескольких смельчаков. Острый кинжал был приставлен к горлу Анны, которую Арамис грубо тащил за собой волоком. 
Выходя через дверь, Арамис развернулся и сказал: 
- Здесь все равно погано. 

Они юркнули в переулок, проскользнули по узким вонючим улочкам с покосившимися домами и чавкающей под ногами грязью. Он крепко держал её за руку, она судорожно поддерживала подол платья в глупых попытках уберечь его от грязи. Через полчаса они уже стояли в кабинете кардинала. Ришелье взирал на них ярким непроницаемым взглядом. 



========== Часть 27. Гниющий заживо. ==========

    Комментарий к Часть 27. Гниющий заживо.
    Я вернулась, господа! Вот вам свежая порция ужасов и страстей в предверии Хеллоуина;))
П.с. Всем любителям Атоса посвящается;)))
Портос выплыл из сумерек, немного потоптался перед дверью и постучался. Ответа не последовало. Постучал снова. Тишина. После того случая с Д'Артаньяном, как только их отпустили, Атос не говоря ни слова, ушёл домой, и с тех пор не появлялся на людях уже три недели. Арамис тоже как сквозь землю провалился. В связи с изменившейся ситуацией патрули теперь ходили в три раза чаще, отбой объявляли на два часа раньше, трактиры закрывались за час до отбоя, а всех припозднившихся прохожих мгновенно ловили и уводили с двойным конвоем, вооруженным до зубов. Портос стоял на пороге дома своего лучшего друга и дрожал мелкой дрожью. Он уже отбил все костяшки пальцев о дверь, но никакого ответа по прежнему не слышал. Беспокойно оглядевшись по сторонам, мушкетер подошёл к окну, и приложив ладони щитками к лицу, всмотрелся в темноту. Потертый деревянный стол — на месте, рядом с ним деревянная вешалка, с которой темно кучей свисает плащ. Портос вернулся к двери и принялся стучать кулаком другой руки. Минуты три он молотил по двери, пока не заболела и вторая рука. Только тогда хриплый голос по ту сторону двери заорал:
— Убирайтесь к чертям! 
— Впустите меня! — крикнул Портос. — Мне надо поговорить с вами! 
Ответа не последовало, и Портос принялся снова стучать. В какой то момент он уловил за дверью слабое движение, представил себе притаившегося за дверью, даже присевшего на корточки Атоса, ожидающего, когда не прошенный и назойливый гость уберётся и оставит его в покое. Портос перестал стучать и распрямил пальцы руки. Из стертых костяшек струилась кровь. 
— Атос, я думаю, вы здесь, — тихо сказал он. — Вам нет нужды, дорогой друг, отвечать мне, только выслушайте, умоляю. Это Арамис. Два месяца назад произошёл несчастный случай, и мы потеряли его... мы все в этом виноваты, все. Арамис мстит... 
Движение за дверью. Теперь определённо послышалось шарканье. 
— ....Мы убили его, стёрли его гордость, и он мстит. Он наложил на всех нас проклятье, лишь коснувшись. Д'Артаньян умер от страха, мне Арамис предрёк истощение, и теперь я теряю в весе. Никакой диеты, ничего подобного, но вес теряю, стремительно. Я уже потерял сорок  килограммов, если это не прекратится, я скоро буду похож на ходячий скелет, в самый раз для бродячего цирка. 
Портосу послышалось, что за дверью раздался шумный вздох удивления. 
— Я ходил по всем лекарям, которых только смог найти. Чего я только не делал, но я теряю каждый день по пять килограммов. Арамис убивает меня изощреннейшим способом: он стирает меня... — Портос проглотил ком, вставший в горле. — Это проклятие, клеймо, Атос. Понимаю, насколько безумно это звучит, но это чистейшая правда. Арамис, дотронувшись до меня, наложил проклятье, ещё тогда, первой ночью, когда на стене рядом с моей кроватью красовалась кровавая улыбка... Он дотронулся до Д'Артаньяна, тогда, в трактире... а до вас, Атос, до вас?
Наступила долгая тишина, а потом сквозь щель Портос услышал одно кроткое слово: 
— Да. 
— Где? Когда? 
Ответа не последовало.
— Атос!
Молчание.
— Атос, поговорите со мной! Вдвоём мы ещё можем что-то сделать! — в отчаянии закричал Портос. — У меня есть идея, Атос. Я думаю...
— Вы ничего не сможете, — прошептал Атос. — И я ничего не смогу. Всё зашло слишком далеко, разве вы не понимаете? Слишком далеко... 
Послышался вздох, шелестящий, как бумага, жуткий. 
— Но это же хоть какой-то шанс! — яростно заорал Портос, насколько хватало сил. — Неужели вы докатились до того, что вам начхать даже на себя?! 
Молчание. Портос ждал, подыскивая более убедительные аргументы, более проникновенные слова. Ничего в голову не приходило. Атос просто-напросто не собирался впускать его к себе. Он повернулся, чтобы уйти, когда дверь приоткрылась. 

Портос посмотрел на чёрную щель, услышал шаркающие удаляющиеся шаги во мрак. По спине и рукам побежали мурашки, вызванные отнюдь не холодом, на миг захотелось дунуть прочь отсюда. 
"Бог с ним, с Атосом, — подумалось Портосу. — Если кто и сможет разыскать Арамиса, так это я сам. Ни к чему видеть Атоса, смотреть во что он превратился." 
Но мушкетер подавил в себе импульс накатившего малодушия, раскрыл дверь и ступил внутрь. 
В дальнем конце помещения он разглядел смутную тень человека. Дверь слева была раскрыта, и тень прошла туда. Появился слабый свет, и из двери протянулась длинная тень через пол холла на стену, где висела какая-то дешевая картина. Голова бесформенной тени как раз находилась на этой картине в рамке, подобно некоему предзнаменованию. 
Портос пересёк холл, признаваясь самому себе, что испытывает страх. Чуть ли не ожидал, что дверь за ним замкнётся... "и тогда Арамис выйдет из полумрака и схватит меня сзади, как в идиотской страшилке.... - подумал Портос, но тут же одернул себя. - А ну возьми себя в руки, три тысячи чертей! Что за чушь?" Однако сердце продолжало безумно колотиться. 
Портос внезапно обнаружил, что в доме друга появился неприятный специфический запах, что-то вроде протухшего мяса. 
На мгновение Портос задержался в проёме открытой двери на пороге не то кабинета, не то какой-то берлоги, вертепа. Свет был настолько тусклым, что разглядеть было невозможно. 
— Атос? 
— Заходите, — прошелестел все тот же бумажный голос. 
Портос вошёл. 
Это был кабинет Атоса. Портос уже привычно увидел огромное количество книг, мягкий ковёр под ногами, дорогую инкрустированную драгоценными камнями шпагу на стене. Возможно, при других обстоятельствах комната, хоть и была маловатой, выглядела бы весьма уютной. 
В центре стоял стол светлого дерева, на нем - свеча. Атос отодвинул свечу так, что она освещала лишь пятно в дюйме от поверхности стола, остальная часть комнаты была страной холодных зловещих теней и мрака. 
Сам Атос выглядел тёмным силуэтом в кресле у окна. 
Портос нашёл стул в углу и сел, обнаружив, что он располагался достаточно далеко от Атоса. Попытался разглядеть хозяина жилища, однако безуспешно. Он оставался лишь расплывчатым силуэтом. Портосу захотелось, чтобы Атос поднял свечу, чтобы та вспыхнула ярким пламенем, пусть она даже ослепит его на какой-то миг, пусть он заорёт от неожиданности...но Атос просто сидел в своём кресле. Послышалось шуршание, когда он положил ногу на ногу. 
— Ну что, хотел войти - вот и вошёл. Давайте, Портос, выкладывайте, что за идея, и уходите. Не могу сказать, что вы мне симпатичны. 
— Я не симпатичен и сам себе. — сказал Портос. — Но, честно говоря, мне наплевать на то, кто виноват в случившимся. Я не за этим сюда пришёл. 
Атос невнятно хмыкнул. 
— Я собираюсь найти Арамиса, извиниться... — Портос сглотнул, голос его стал хриплым, и он с удивлением заметил, что находится на грани слез. — Да, я не нашёл его во время. Верно, я не прилагал достаточно усилий для этого, позволив себе свалиться в уныние и заливать горечь вином, но как я мог его вытащить из загребущих лап Рошфора? Да кто бы мог подумать КУДА делся Арамис?! 
— Отличные, оправдания, Портос. — Атос презрительно фыркнул и скривился. — А идея то вообще "блестящая"! Уверен, Арамис, увидев вас, расплачется, все поймёт и кинется на шею. 
— Черт вас возьми, Атос! — Портос поднялся.
— Садитесь. — Атос тяжело вздохнул. 
Портос в нерешительности потоптался на месте и все же сел, понимая, что часть его натуры хочет использовать возникшую злость в не очень-то благородных целях. Эта часть побуждала его театрально уйти в гневе не потому, что Атос своим едким сарказмом задел его чувства, а потому что эта фигура в кресле его пугала, вызывала безотчетный ужас. 
— Не изображайте святошу, Портос, вам не идёт. Сядьте уже.
Портос присел, почувствовав, что во рту пересохло, а в бедре забилась в нервном тике какая-то мышца. 
— Не стесняйтесь, Портос, говорите напрямик. Мы с вами удивительно похожи, похожи друг на друга гораздо больше, чем вы думаете. Вы думаете я не понимаю, какие вы чувства испытываете к нашему Арамису? 
— Что? 
Атос издал звук, видимо, означавший смех, от которого у Портоса побежал мороз по коже. 
— Я к нему испытываю то же самое. Даже сейчас. — Атос улыбнулся в темноте. — Наверное, я и впустил вас поэтому. Приятно знать, что кто-то тоже испытывает запретное чувство и верит в то, что кажется абсолютным безумием. А может быть, я впустил вас потому что мне одиноко...и страшно. Вам ведь тоже страшно, Портос?
— Да, — просто признался мушкетер. 
— А знаете, что меня ужасает больше всего? Я-то, ведь, могу жить таким. Но это ничего. Гримо делает для меня покупки, убирает в доме, стирает. У меня есть книги, я люблю читать. Деньги тоже есть. Если вести дела разумно, хватит надолго. Страшно другое. Совсем другое.
Я смогу тут существовать...и существовать. Вот так день и ночь. А страшно то, скольких людей он погубит! Сколько жизней оборвёт! Он может стереть весь мир, если возжелает. А кто знает чего может возжелать безумец? А безумец, наделённый сверхчеловеческой силой? И пока я все это говорю вам, Портос, этот рыжий ублюдок, где-то насмехается над всеми  нами.  
— Когда он…?
— Дотронулся до меня? Да уж недели три как, если это имеет значение. Когда я пошёл в "Сосновую шишку", один из этих громил...как он их там называл Стюарт и Джуди? Пришёл туда и притащил меня в дом Д'Артаньяна, а потом появился Арамис. С разукрашенным лицом... он дотронулся до моей щеки и что-то сказал. 
— Что именно? 
— Я не расслышал, да и это не важно. Достаточно, как оказалось, просто в зеркало посмотреться. 
Последовала долгая пауза раздумья. 
— Да, — продолжила обмякшая фигура в кресле. — Но только что у вас была за идея, Портос? Я нынче мало сплю по ночам… Плохо соображаю. 
Портосу было предложено высказать напрямик то, что таилось в его уме. Он вдруг ощутил всю абсурдность ситуации и понял всю уместность сарказма Атоса: слишком уж слабой и дурацкой была эта затея. Да даже не затея, а, по сути дела, фантазия, похожая на сон. 
— Совместных сил гвардейцев и мушкетёров мало, я хочу привлечь уличных бродяг, среди них есть толковые...
Портос интуитивно почувствовал, что фигура в кресле начала проявлять нетерпение, хотя Атос не пошевелился. Портос попробовал собраться с духом, надеясь, что Атос способен понять, раз уж они оба стали товарищами по несчастью. 
— Я хочу встретить его, найти. — продолжил мушкетер, — Хочу встретить лицом к лицу. Хочу сказать о том, что произошло… Хочу по-честному.... Если он способен с нами сотворить такое, то он, наверняка, знает…
— Наверняка. — эхом откликнулся Атос.
Портос приободрился.
— Но я хочу поговорить с ним от себя лично. Я виноват. Очень. 
Мушкетер снова проглотил ком в горле. 
— Вы собираетесь все ему высказать? — произнесла тень, которая была Атосом. — Портос, вы просто мазохист. Пока что вы теряете в весе, и это меньшее из всех зол, на которые он способен. Вы что, хотите, чтобы эта рыжая тварь перевернула вам нутро? Или довела кровь до кипения? Или может...
— Я не собираюсь забиваться в нору и сидеть сложа руки! — не выдержал Портос. — Как вы не поймёте, Атос, может быть Арамис способен это все отменить! Вдруг он может снять проклятие так же, как и наложил его?! Вам такое в голову не приходило, нет?! 
— Я все читал о проклятиях. — спокойно ответил Атос. — Кажется, с той поры, когда вступил в ряды мушкетёров... Я вообще люблю читать. И могу сказать одно. Существуют тысячи книг о проклятиях и как их наложить, но нет ни одной, где описывается как их снять. 
— Ну и ладно, черт возьми ! Возможно, он не может. Да пускай даже точно не может! Но я все равно хочу его увидеть, хотя бы последний раз. 
— Хватит. — оборвал поток возмущения Атос. Рука его медленно-медленно потянулась к свече, повернула ее так, что свет упал на его лицо. Портос услышал резкий шумный вздох и запоздало осознал, что именно он сам и ахнул. Услышал слова Атоса:
— Как думаете, на скольких гулянках я буду желанным гостем с такой рожей, вернее с тем, что от неё осталось? 
Кожа Атоса представляла собой ужасающее зрелище. Кошмарные красные прыщи, размером с чайное блюдце каждый, выросли на подбородке, шее, руках. Чирьи поменьше покрывали щеки и лоб, нос был усыпан угрями с чёрными головками. Желтоватый гной сочился между этими буграми всех размеров, кое-где вытекала струйками кровь. Жёсткие чёрные волосы, какие бывают на бороде, росли беспорядочными пучками, и Портос потрясённо подумал, что бриться Атосу было просто невозможно. Из этого жуткого ландшафта смотрели глаза Атоса. Ярко зеленые... Смотрели на Портоса долго и не мигая, наблюдая на его лицо ужас и отвращение. Наконец он кивнул, словно почувствовав удовлетворение, и повернул свечу обратно. 
— Боже мой... Атос... простите меня... Мне так жаль. 
— Не жалейте. — сказал Атос со зловещим спокойствием. — У вас все проходит медленнее, но конец будет тот же. Мой пистолет лежит в третьем ящике стола, и я воспользуюсь им, когда станет совсем невмоготу. Бог не любит трусов, как говорил мой отец. Я хотел, чтобы вы меня увидели и поняли. Я знаю, что чувствует Арамис. И я не стал бы при встрече с ним произносить громких речей, Портос, я бы его просто убил. Для его же блага. 
Кошмарная тень заворочалась, зашевелилась в кресле. Рука Атоса потянулась к щеке, и до Портоса донёсся отвратительный звук лопающегося нарыва. 
"Д'Артаньян сгорел от страха, Атос сгнивает заживо, а я истаиваю. - подумал Портос. - И все это сделал Арамис... Великий Боже! Пусть все это будет сном, пусть я сойду с ума, но только не дай свершиться тому, что свершится..." 
— Я буду убивать его медленно, — сказал Атос. — О деталях рассказывать не буду. 
Портос попытался заговорить, но не смог произнести ни звука, в горле пересохло. 
— Я понимаю как вы пришли к сей идее, — сказал Атос. — Но возлагаю мало надежды на успех миссии. Почему бы вам, Портос, не обдумать его убийство? Вы спасёте ни одну жизнь… 
Но Портос дошёл до своего предела. Он выскочил из кабинета Атоса, ударившись бедром о рабочий стол. Ему почудилось, что Атос вот-вот схватит его рукой, коснётся его. Атос не пошевелился. 
Портос выбежал в ночь и остановился, вдыхая всей грудью свежий воздух. Его била дрожь.

Портос проснулся, сильно вздрогнув, тяжело дыша. Приложил ладонь ко рту. Мушкетон мирно спал на полу рядом с его кроватью, плотно укрывшись покрывалом. Осенний ветер шумел за окном в кронах уже не молодой листвы. 
Портос бросил испуганный взгляд на спальню, чтобы убедиться, что ни Атос, ни его гниющая версия не присутствуют в комнате. Нет, это была его спальня, где ему знаком каждый уголок. Кошмар начал размываться в памяти... и все же какая-то его часть не позволяла Портосу вновь сомкнуть глаза. 
Сон... всего лишь сон? Нет... увы. 
На фоне кошмарного происшествия с Атосом, зверского убийства Д'Артаньяна и бесплодных поисков исчезнувшего Арамиса, Портос совсем забыл про свою проблему - стремительную потерю веса. В результате чего попал в постыдную ситуацию во время одного из обедов с сослуживцами в кабаке. Ситуация получилась наредкость дурацкая — такие видишь лишь в плохих снах. 
Портос поднялся, чтобы произнести тост, и вдруг его брюки поползли вниз. 
Собственно, он даже не встал, а только начал подниматься, когда обнаружил, что штаны стали соскальзывать с бёдер, ягодиц прямо к коленям. Он торопливо сел на место. А наступил как раз тот момент, когда все заметили, что он собирается что-то сказать, и тот факт, что он вдруг сел на место, вызвал некоторое недоумение. Щеки мушкетёра залила краска стыда. 
— Вы хотели что-то сказать, месье Портос, или это просто газовая атака? 
Правда только немногие из присутствующих засмеялись. 
— Н-ничего... я передумал. 
Кто-то хмыкнул. Пирушка продолжалась, а Портоса прошиб пот: он не представлял, как ему теперь подниматься. Час спустя однополчане разошлись, а Портос остался сидеть на месте, делая вид, что задремал. Когда трактир практически опустел, он поднялся, держа руки в карманах брюк, надеясь, что выглядит достаточно естественно. Разумеется, он просто-напросто поддерживал штаны от сползания вниз. 
Прийдя домой и запершись в спальне, Портос снял камзол, повесил его на крюк и осмотрел брюки. Потом снял пояс, и штаны с затянутыми шнурками сползли к ступням, только звякнула мелочь в кармане. Портос присел на ближайший стул, поднял перед собой ремень и осмотрел его, как древний свиток. Арамис подарил его ему два года назад на день рождения, теперь он рассматривал его, ощущая, как учащённо от страха забилось сердце. 
Друг купил ему ремень, который оказался немного маловат. Портос вспомнил, как подумал о простительном оптимизме Арамиса. Во всяком случае, он застегивал его на вторую дырку, и это было в самый раз. Чуть позже стало его трудновато застегивать, даже используя первую дырочку. Теперь в ремне использовались две другие дырки - за четвёртой - пятая, и, наконец, шестая. 
С растущим страхом Портос осматривал ремень, который куда лучше всех лекарей, куда более лаконично и правдиво все рассказал. Потеря веса продолжалась, темп все возрастал. Вот и дошёл до последней дырки ремня, который всего пару месяцев назад Портос решил тихо-мирно спрятать и купить другой, похожий на этот, но подлиннее. А теперь... теперь нужна была седьмая дырка, а ее не было. 
Мушкетер глянул на часы: Мушкетон скоро вернётся. Портос прислушался. В доме пока никого не было. Приподняв штаны и придерживая их, он подошёл к зеркалу. Остановившись перед ним, он позволил штанам вновь свалиться. Задрал рубашку, чтобы осмотреть живот. 
Невольно ахнул, и тут же горло сдавил спазм — только и всего, но вполне достаточно. Брюхо исчезло. Был нормальный живот. Штаны лежали на полу, рубашка задрана из-под расстегнутого жилета — поза комичная, но факты были налицо. Реальные факты, как обычно, можно было обсуждать и истолковывать, но сравнение, которое пришло в голову, было неопровержимым. Портос выглядел как юнец, напяливший на себя одежду отца. 
Портос стоял перед зеркалом и истерично думал: Маскарад?! Детская игра. Если бы ещё усики были не настоящие, а пририсованные углём...
В глотке рождался хохот от зрелища упавших порток, из которых торчат его худые волосатые ноги. В этот момент он внезапно и просто поверил... во все. Арамис проклял его, проклял их всех. И Атос прав, его надо просто убить.
Хохот, похожий на вопль, или вопль, похожий на хохот, рвался наружу. Да какая разница?! 


========== Часть 28. Будешь ли ты жить для меня? ==========

Анна стояла в новом роскошном платье из бархата, с тонкой талией, рукавами-фонариками, простой прямой юбкой и чайными розами, приколотыми к левому плечу…  
Она не видела его уже три недели. Того, кто ворвался в ее жизнь, подобно урагану, чуть не взял ее силой, если бы она не уступила ему сама, похитил ее из ее же дома, убил брата ее мужа на ее же глазах. Тот, кто посмел ударить ее... чтобы снова поцеловать. И за ещё один такой поцелуй, она отдала ему своё черствое, холодное, расчётливое сердце. Когда кардинал раздал им указания, поручив убить даму и туза пик, он вызвал охрану, и они вместе сбежали из резиденции. 
Чтобы улизнуть от погони, джокер украл карету и погнал так, словно вез внутри не девушку, а дрова... Анну бросало из угла в угол, по днищу перекатывались бутылки из-под вина, а ноги ей приходилось ставить по обеим сторонам огромного, заляпанного чем-то тёмным и жирным открытого металлического ящика с инструментами. Инструменты там были самых разных наборов, и Анна подозревала, что большинство из них, как и сама карета - краденные. В карете пахло маслом и почему-то порохом, а снизу доносился странный будоражащий звук скрипа колёс. Разумеется, джокер гнал вовсю, немилосердно хлеща лошадей, и внезапно на каком-то бугре послышался странный скрежет, карету подбросило, повело направо, одно из задних колёс соскочило и карета резко просела. Анна закричала, решив вдруг, что смерть совсем рядом. В мозгу тотчас мелькнула картина: ее искореженное, окровавленное тело, лежащее у какого-то столба, словно груба тряпья. Джокер лишь только ругался и натягивал поводья, пытаясь справиться с управлением. Что ему в полной мере удалось, карета остановилась - у фонарного столба, едва не уйдя в кювет, - и выбравшись на дрожащих ногах, едва не падая, Анна увидела, что они оставили позади петляющий след футов в семьдесят длинной. 
Джокер, бормоча что-то себе под нос, открыл дверцу кареты, порылся там, достал что-то вроде подставки. Он прошёл мимо нее и на ходу бросил:
— Достань-ка мне ящик с инструментами, Арлекина. 
Анна даже онемела — от потрясения и от негодования. Рот ее дважды открылся и закрылся, как у выброшенной на берег рыбы, но потом она все же подобрала нужные слова:
— Я… Ты с ума сошёл! Ты меня чуть угробил! Псих ненормальный! Сукин сын! Да он же весь грязный! 
Арамис повернулся и бросил на неё холодный колючий взгляд голубых глаз. 
— Или ты притащишь его, или пойдёшь пешком. 
— Что?! Да как ты смеешь?! 
Он пожал плечами, вернулся к отваливавшемуся колесу и принялся его прилаживать. 
Спустя несколько минут она принесла ему ящик с инструментами, перепачкав в грязи совершенно новое платье. Он что-то неразборчиво буркнул, даже не обернувшись. Ярко-желтая рубашка выбилась из фиолетовых штанов, и стало видно полоску кожи на спине - гладкую, бледную, иссиня белую. Анна долго не могла оторвать взгляд. 
Затем она помогла ему починить колесо и к концу работы ладони у неё были такие же чёрные и пыльные, как у Джокера. Анна села в карету. Платье было все в жирных грязных пятнах. 
— Если ты думаешь... — начала она, когда Арамис залез следом, но он не дав ей договорить, перегнулся и принялся яростно ее целовать, ползая руками по талии и груди. От него резко разило потом и кровью. Анна наконец вырвалась и, переведя дыхание, взглянула на себя. К жирным пятнам на платье прибавились новые пятна грязи. 
Двадцать семь пятьдесят в самой дорогой лавке Парижа...теперь это платье годилось разве что на тряпки. Однако Анна чувствовала лишь острое, почти болезненное возбуждение. 
— Как ты собираешься это объяснять, Арлекина? — спросил он и опять ее поцеловал. Даже не видя его губ, можно было догадаться, что он улыбается. Карета двинулась вперёд. 
— Трогай меня, джокер, — прошептала она ему на ухо. — Всю. Выпачкай меня всю. 
Что он и сделал. Чулки на одной ноге разошлись, словно открытые губы. Юбку, и без того изрядно укорочённую, Арамис рывком задрал до пояса. Он буквально лапал ее - грубо и жадно. И от чего-то - может быть, именно от его грубых ласк, а может от того, как близко они разминулись со смертью - Анна почти сразу кончила. 
Он подвёз ее до дома... а потом исчез. 
Ах, как бы много она отдала за то, чтобы карета, стоящая под окном, была той самой, с полуотвалившемся колесом, которое они прилаживали вместе, а слуга, стоящий рядом, был одним из тех цветасто одетых размалеванных молодчиков, с игральными картами, приколотыми к одежде. 
Арамис, конечно же, был у неё далеко не первым мужчиной, но оказался первым, кто не плясал под ее дудку. До него все они были просто неглупыми марионетками с ясными, без единого изъяна, лицами, с богатыми родственниками, у которых были хорошие связи в обществе, и с обязательным наследным титулом... 
У всех были фамильные замки, все ездили на снежно-белых конях. Все были хорошо образованными. Осенью все они носили лёгкие плащи светлых тонов, а летом шёлковые рубашки. Они выпивали бокал вина и любили рассказывать о забавных ситуациях, в которые попадали их знакомые, но только не они сами. Начинали все дружелюбно-покровительственно, а заканчивали, бегая за ней с высунутым языком, как распаленные кобели. Если они бегали достаточно долго и по ходу дела тратили достаточно денег, Анна позволяла им переспать с ней. Но часто она просто лежала, и не мешая и не помогая, и ждала когда все кончится, а позже достигала оргазма, просматривая произошедшее в памяти словно закольцованную пленку. 
С Арамисом... с Джокером, нет, с Даниэлем (и пускай он запрещает ей называть себя по имени) все было не так. Он ворвался в ее жизнь сам, без предупреждения. Грязный, вонючий, в драном окровавленном камзоле, с сальными волосами, кровавой улыбкой на губах... 
Она улыбнулась, закрыв глаза, вспоминая, как он висел на дереве напротив ее окна вверх тормашками. 
— Бросьте, моя леди. — презрительно хмыкнул он. — Если бы вы действительно хотели меня сдать, вы бы это уже сделали. 
"Нет. - приказала себе Анна. - Об этом можно подумать потом. Сейчас нужно выполнить задание Его Преосвященства." 
Набросив на плечи бархатный плащ с модной бахромой, она вышла через чёрную лестницу на улицу, и уже садясь в карету, почувствовала, как внутри у неё, словно хищный ночной цветок, распускается и набирает силу какое-то мощное будоражащее чувство. 

Его зализанные назад волосы лежали идеально, выстиранная и отглаженная рубашка приятно обтекала тело и холодила кожу. Расстегнутый жилет болтался по обеим сторонам, камзол же висел на крюке у стены. Арамис обмакнул кисть в банку и парой резких движений нанёс на лицо свежие белила, прикрыл глаза и замазал кожу вокруг них угольно-черными тенями, широким неаккуратным движений нанёс ярко-алую помаду на беспрестанно кровящие шрамы и губы. Помочь и удостовериться, что все сделано как нужно было некому - отец работал, слуг не было. Арамис скривился. 
"Она проедет здесь, проедет, Джуди позаботится об этом." 
Снизу вдруг начали доноситься истерические воззвания к Господу, и Арамиса передернуло. Его и без такого устрашающее лицо, вымазанное в клоунском гриме, исказила гримаса ненависти - она посмела вернуться?! 
Голос давно покойной матери то взлетал, то снова стихал с какой-то пугающей периодичностью. 
Надев камзол и завязав ярко-алый бант, Арамис опустил руки и на секунду замер, вслушиваясь в осточертевшие молебны. 
В доме не было ни одного зеркала в полный рост,
(суета сует, все суета) 
но ему показалось, что все в порядке. Просто должно быть. Он...
Арамис снова открыл глаза. Пыльные часы с кукушкой показывали десять минут девятого. 
(Она будет здесь через двадцать минут) 
Будет ли? 
А почему его это вдруг стало так сильно волновать?
А вдруг это все — просто затянувшаяся шутка, ещё одна убийственная хохма, последний удар? Вдруг это все сон, и он сейчас очнётся запертым в чулане? Маленький мальчик, посмевший поцеловать свою сестру...посмевший вообразить себя рыцарем. 
Снизу снова донёсся поднимающийся голос:
—… в священной земле. Мы знаем, что Господь неусыпно следит за нами, что грядёт звук чёрных труб, и раскаиваемся в сердце своём...
Арамису казалось, что его сейчас разорвёт на кусочки. Вряд ли кто-нибудь когда-нибудь сможет понять, сколько ему потребовалось смелости, чтобы пойти на это, чтобы заставить себя жить, чтобы повернуться лицом к неизвестным напастям, которые уготовила ему эта чертова жизнь. Остаться битым -  это не страшно… 
— … и защити нас от дьявола с раздвоенным копытом, что подстерегает нас в тёмных аллеях, на широких улицах, в домах, дворцах и парках, о спаситель...
Восемь двадцать пять. 
Арамис беспокойно, не отдавая себе отчёта в том, что делает, принялся усилием мысли поднимать и опускать предметы, попадающиеся на глаза, - как, бывает, с волнением ожидающий свою даму кавалер складывает и снова разворачивает надушенный носовой платок. Ему удалось держать в воздухе сразу шесть-семь предметов - и ни капли усталости, ни намёка на головную боль. Иногда джокер страшился, что сила уйдёт со временем, но она лишь набирала мощь. Прошлым вечером, возвращаясь домой, он наткнулся на патруль, состоящий из двух десятков гвардейцев и мушкетёров. Он без всякого труда поднял их всех в воздух одним лишь взглядом и столкнул со всей дури лбами, с удовольствием наблюдая закапавший сверху кровавый дождик. 
Из часов на стене выпорхнула кукушка и прокуковала один раз. Восемь тридцать. 
Со временем, Арамис стал с некоторой опаской относиться к тем огромным нагрузкам, которым использование новой способности, похоже подвергало сердце, лёгкие и его внутренний "термостат". Может быть, думалось ему, сердце просто не выдержит как-нибудь и разорвётся. Джокер порой чувствовал себя так, словно он в каком-то чужом теле и заставляет его бежать, бежать, бежать — самому вроде бы расплачиваться не придётся, плохо будет тому, другому человеку... Арамис, так его зовут, того, второго. Он начал понимать, что этот его талант, возможно, не так уж и не обычен, его вполне можно поставить на ровне со способностями уличных факиров, которые ходят босиком по тлеющим углям, загоняют себе в глаза иголки или преспокойно позволяют похоронить себя заживо недель на шесть. 
А превосходство разума над материей, как бы оно ни проявлялось, требует от организма очень много...как хорошо, что есть Арамис, и Джокер может выжимать из него последние соки.
Восемь тридцать три.
(Она не появится... Джуди не удалось провернуть операцию... все надо делать самому!) 
(Нет, не думай об этом. Под пристальным взглядом вода в тазике начинает закипать, она проедет здесь, обязательно проедет.) 
Голос матери зазвенел, заглушая все остальные звуки:
— ...и защити нас, Господи, от непокорных сыновей, исчадий ада, демонов во плоти...
— ЗАТКНИСЬ, СВОЛОЧЬ!!! — неожиданно заорал Арамис, сдавив себе виски и зажмурившись. — ЗАТКНИСЬ!!!! 
Несколько секунд снизу не доносилось ничего, воцарилась гробовая тишина, затем послышались шаги по лестнице. 
Арамис сжал в руках кинжалы. 
— Уби-и-и-ть. — нараспев приказал Джокер. 
Кинжалы с ужасающим свистом рассекли воздух и вонзили свои острые хищные клювы в древесину двери. 
Губы юноши расползлись и подрагивали, с кончика языка капали слюни. Пальцы сжались в кулаки. 
Восемь сорок. 
Не приедет.... 
(Тогда я разнесу это дом, и сравняю этот город с землёй.) 
Идея родилась практически сразу. Да, сначала стол через всю комнату. Затем кровать через окно. Столы, стулья, книги с первого этажа — в одном бешенее вихре. Крыша — если это будет под силу. Кровельные дощечки, срывающиеся одна за другой, разбивающиеся в щепки, словно лопающиеся сосуды. 
В окне вдруг блеснул свет. Послышался скрип колёс... 
не в силах сдержаться, Арамис подбежал к окну, и да это была она. Она все-таки проехала, а значит все идёт по плану, по его плану. 

Анна вслушивалась в скрип колёс, окрики кучера, звук хлыста, рассекавшего воздух и звонко ложащегося на лошадей...их ответное ржание. Спать не хотелось, уезжать тоже. Хотелось увидеть ЕГО. Интересно, где они сейчас едут?
Арлекина протянула свою изящную белую ручку и приподняла шторку. Практически в тот же миг, послышался испуганный вздох, карету качнуло, сверху упало что-то большое. Тело кучера рухнуло вниз и откаталось. Анна открыла рот в беззвучном крике и отпрянула. Вверх тормашками, как и в ту, первую ночь, свесилось прямо ей навстречу лицо шута. Широченная улыбка получше сотни факелов освещала его лицо. 
— Я тебе нравлюсь? 
— Ты удивительно красив, — сказала Анна и прильнула к его вечно кровящим губам, жадно впитывая этот терпкий железный привкус его крови. 
Карета покатила вперёд. А они все целовались, и целовались: она в неудобной позе вытянувшись, а он свесившись с крыши кареты. 
Её не волновало куда они едут, а он все знал наперёд. Такое положение дел устраивало обоих.
Карета свернула за угол и остановилась. Они оторвались друг от друга, жадно глотая ночной воздух. Через секунду он не особо грациозно шмякнулся на землю, встал, отряхнулся и открыл дверцу кареты. Она выбралась и взяла его под руку. Перед ними угрюмой громадой возвышался особняк, принадлежавший графу Рошфору. Арамис облизал губы. Анна шумно сглотнула. 
— Это... это свидание?
— Может быть. — его глаза сверкнули во тьме. — Идём. 
Узкий коридор света, футов в тридцати в длину. Под потолком лампы, плохо освещающие пространство, на полу потертый ковёр. Две двери по одну сторону, обе открыты, три по другую - две открыты, одна захлопнута. Вокруг ни души. В конце коридора полоска слабого света, Анна была здесь не раз, и знала, что это спуск в подвал. 
Что-то не так. Скрип. Завывание ветра. Где голоса? Где шаги? Где люди? 
Джокер медленно двинулся вдоль коридора, по направлению к подвалу. Анна хотелось крикнуть: "Эй! Есть здесь кто-нибудь?" Но ей не хватало духу, а он крепко сжимал ее запястье. Вроде бы помещение пустовало, а вроде бы нет. Она не понимала как такое может быть, и ей было страшно. 
Арлекина дёрнула Джокера за рубашку. Так сильно и резко, что он едва не вздрогнул. 
— Что такое, Арлекина? — повернулся он к ней с безумной улыбкой.
— Ты слышишь? — спросила она. — Звук... похоже на... даже не знаю, как будто кто-то ходит по сухой осенней листве. 
Он несколько минут молча смотрел на неё, потом обнял за плечи, притянул к себе и невесомо чмокнул в лоб.
— Не волнуйся, моя леди. Здесь будет весело, обещаю. 
Первая дверь слева. Кабинет. Пустой. На стене картины в дорогих рамах. 
Первая дверь справа. Тоже кабинет. Тоже пустой. Взгляд миледи скользнул по стене и заметил вазу на маленьком столике. 
Это помещение выглядело просторнее первого, ваза на миниатюрном столике, под картиной в золочёной раме. Из вазы торчал какой-то предмет, странный, явно не букет цветов. Приглядевшись, Анна поняла, что это рука. Отрезанная человеческая рука...начинающая гнить. 
— Джокер... — пробормотала Арлекина. — Это же... рука.
— Что? — искренне удивился рыжик. Он как будто не понял, о чем шла речь. 
— Рука.
— Рука? Ах, ну да, рука. — Арамис невозмутимо подошёл к вазе, вытащил из неё обозначенную часть тела, повертел, рассмотрел со всех сторон и выкинул в глубь комнаты. Отхваченная с пальцами рука с колышущимися ошмётками мышц и сухожилий глухо шлёпнулась обо что-то. Он хихикнул. Выпрямился, повернулся к Анне, застывшей у двери. 
— Извини, — поджала губы она. — но что-то не впечатляет. 
Они вышли из кабинета, продолжили путь к подвалу. 
Едва вспыхнувшие одна за другой ритуальным полукруглом свечи осветили пространство, Анна закрыла рот рукой, дабы сдержать вопль, вопль восхищения, рвущийся наружу. Арамис чувствовал, что Анна до боли сжимает его руку, но не реагировал на боль. Он не знал как долго они бы простояли на верхней ступени лестницы в подвал, если бы ветер не оторвал что-то снаружи и с грохотом не потащил бы это по улице. 
Анна ахнула, словно человек, которого чем-то ударили, и закрыла лицо свободной рукой. Когда она повернулась к джокеру, он увидел, что рука закрывает лишь половину лица, а один огромный, широко раскрытый глаз смотрит на него. Из глаза бежали слезы. 
— Боже мой... — прошептала она. — Это...
Он покачал головой. 
— Там, - сказал он, сбив её с мысли, — Я появился на свет там, внизу. 
Закованный в наручники. 

Большое подвальное помещение использовалось одновременно и как склад, и как тюрьма и как пыточная. Вдоль стены торчали, словно чёрные зубы, наручники, а с потолка свешивались крюки. На них, словно туши в холодильнике бойни, висели люди. Она посмотрела на одну из них, водоворот тьмы и крови гипнотизировал. Его колыбель. Его мать. 
В эту секунду, она поняла, насколько отчаянно она желала того же. 
Он схватил её за плечи, его взгляд проникал прямо в душу, глаза цвета чистейшего льда засасывали. 
— Ты умрешь за меня? - спросил он. 
Арлекина уверенно кивнула. 
— Да. 
— Нет. Слишком просто. — Он наклонился ближе, опаляя ее щеки несвежим дыханием. Его взгляд поглощал её, — Будешь ли ты жить для меня? 
Та Самая Улыбка напугала её до смерти. В нём была сила, от которой она не могла оторваться и жаждала, чтобы эта сила её опустошила. 
— Будешь ли ты со мной и только со мной? 
Она решительно кивнула. 
 "Конечно. Никогда не будет никого другого. Никогда!" 
— Свяжешь ли ты свою душу с моей, в ненависти? 
"Если не ты, то кто? Свяжи меня. Свяжи так, как хочешь." 
— Даруешь ли ты мне свою душу? 
"Я уже сделала это, сделала это ещё в ту минуту, как обнаружила белую розу на туалетном столике." 
— Будешь ли ты высмеивать мир с отвращением? 
"Всю свою жизнь высмеивала. Всегда буду. Особенно вместе с тобой". 
Она говорила ему лишь "Да", приглушённо, страстно, с нетерпением. 
Джокер отошел назад. Он смотрел на неё, изучал. И все больше понимал, что второй такой нет в мире. 
— Никогда не произноси клятву, не подумав, — вдруг абсолютно серьезно сказал он. — Страсть приводит к уступкам, Анна, а уступки к подчинению. Ты хочешь этого?  Ты правда этого желаешь? 
— Хочу. — ответила она, утопая в его глазах. - Желаю. 
— Тогда прощай, моя леди. 
Он резко отступил и толкнул, толкнул прямо в чёрную хищную, окровавленную тьму. 
Не удержав равновесия, она полетела вниз и канула во тьму. Он же смотрел, как она исчезает в этом чёрном аду, не шевелясь. 
Она пропала. 
"Навсегда, — подумал он. — Проблема решена". 
Он отвернулся от края и встряхнул руками, но вдруг остановился, дотронувшись до сердца. 
"Что это? Я чувствую что-то. Боль? Неужели я ещё могу чувствовать боль? — поразился он. — Отравление едой? Скорее всего. 
"Ты чувствуешь любовь." — подсказал ему Арамис. 
"Невозможно. — опроверг Джокер. — Не может быть. Такого не могло произойти. Я умею только ненавидеть и убивать. Любви нет." 
"Ты не прав. — в бархатистом тихом голосе Арамиса слышалась насмешка. — Ты любишь ее, не меньше меня. Мы оба любим ее. Мы живём для неё, мы умрем за неё. Мы подчиняемся ей."
Его сердце пронзила боль, и она никуда не уходила. 
"Нет... Не может быть. Я не влюбляюсь. — Он развернулся и посмотрел вниз, во тьму подвала, но не увидел, как она поднимается, отряхиваясь от грязи и крови, захлебываясь и умирая в этой чёрной жидкой тьме. Таков был его план. — Я не влюбляюсь... По крайней мере, не в сумасшедших. Мне не нужно дополнение. Моего сумасшествия хватит на двоих." 
"Иди." — приказал Арамис, и Джокер без раздумий спрыгнул с верхней ступени прямо в глубь ядовитой черноты. 
Он прыгнул к ней. 
Девушка обмякла в его руках. Окровавленная, грязная. Он посмотрел на неё и начал хихикать. Её кожа после сегодняшнего свидания стала белой, как у него. 
Только вот она была красивой, и белизна будто светилась. Он смотрел на неё слишком долго, прежде чем понял, что она не двигается. И не дышит. Неужели она умерла? Что-то защемило в сердце.
— Нет, - произнес он. - Ты обещала жить для меня. 
Её глаза открылись. 
— Ты обещал мне принести его сердце. — хихикнула она, испепеляя взглядом таких же сумасшедших глаз.
— Оно будет у тебя. 
Она посмотрела на Джокера и усмехнулась. 
— Ты мой... Даниэль. 
Джокер приблизился и страстно её поцеловал. 
— А ты моя, Анна. 

========== Часть 29. Кровавая Мари - Дама пик. ==========

Карета неслась по ухабам и рытвинам проселочной дороги в направлении одного ближайших населенных пунктов под Парижем со скоростью чуть ли не пять миль в час, что на такой жуткой дороге могло закончиться плохо. По крыше кареты то и дело скребли низко висящие ветви, сама карета выглядела достаточно неприглядно: помятый и облупившийся корпус, побитые дверцы, едва не отваливающееся одно колесо. 
Управлял каретой Джокер. Кроме него, в карету набились Стюарт, Джуди, Жак де Талбот, братья Гарсон, Жан Огромное Брюхо и Лу. В темноте передвигались по кругу пара бутылок вина и самокрутки с марихуаной, светящиеся словно глаза чудовищ. 
— Джокер! — высунулся из окна Стюарт. — Ты уверен, что Гентли сегодня нет? А то мне совсем не хочется в тюрягу, там одним дерьмом кормят! 
Одному из братьев Гарсон, совсем уже одуревшему от марихуаны, реплика показалась невероятно смешной, и он залился визгливым смехом. 
— Его нет. Похороны. — ответил джокер. Даже эти несколько слов он произнёс ворчливо, будто нехотя. 
О похоронах заблаговременно пронюхал один из подручных Джокера. Старик Гентли заправлял одной из наиболее успешных независимых ферм в окрестностях Парижа. Правда, в отличие от своенравно-добродушных старых фермеров, укоренившихся на страницах книг и рассказов о честной пасторальной сельской жизни в французских деревеньках, Гентли охранял своё добро, как злющая собака. Когда наступала пора походов мальчишек за зелёными яблоками, Гентли заряжал своё ружьё не солью, а дробью. И несколько молодых воришек он даже застрелил насмерть. Один из этих бедолаг по имени Гиём Оверлок дружил в своё время с командой Джокера. Гентли застукал Гиёма в своём курятнике и всадил ему заряд дроби шестого калибра как раз в то место пониже спины, где Господь разделил его на две половинки. Бедняга провёл четыре кошмарных часа, лёжа на животе в приемной у лекаря — все это время посмеивающийся молодой хирург извлекал у него из задницы маленькие металлические шарики и бросал их в железное ведро. 
Так что большой любви между Ирвином Гентли и французской шпаной, понятное дело, не было.
— А что Редди? — спросил Лу. 
— Пытается залезть в трусы этой новой трактирщице из "Кавальера". — выплюнул с отвращением джокер, натягивая поводья и лихо, с заносом, выводя карету на подъездную дорогу к ферме Гентли. Ред Д'Алтон работал на ферме Гентли по найму, здорово закладывал и так же, как и его хозяин, не долго думая, шарашил дробью по любому, кто оказывался на ферме без приглашения. — Опять просидит там, пока его ногой под зад не выгонят. 
— Шутки шутками, джокер, а риск большой. — проворчал Жак де Талбот.
— Хочешь свалить, Жакки? — опасно похолодевшим голосом вопросил Джокер. 
— Не-е, — поспешно заверил его Талбот, сглотнув: именно джокер раздобыл на всю компанию отличной травки, а кроме того до города отсюда девять миль. — Я разве что говорю, мистер Джей? Шутка что надо! 
Гарсон открыл ящик на дне кареты, достал инкрустированную заколку для волос (Анна оставила) и пристроил туда обжигающий руки окурок самокрутки. Эта операция так же показалась ему наредкость забавной, и он снова заржал аки конь. 
За окном промелькнули две покосившиеся таблички: "Не заезжать. Частная собственность." По обеим сторонам дороги проржавевшая колючая проволока, а дальше потянулось недавно перепаханное поле. В холодном осеннем воздухе стоял густой сладковатый запах сырой земли. 
Когда они миновали последний холм, джокер, опустив хлыст, отпустил лошадей, позволяя им перейти с галопа на рысь, и карета плавно покатила к ферме. 
Джокер так же плавно свернул, и карета почти потеряла скорость, когда они, преодолев небольшое возвышение, проехали мимо тёмного пустого дома. За ним уже был виден тёмный массивный силуэт хлева, дальше, чуть в стороне, водоём на коровьем пастбище с завораживающими отблесками лунного света и яблоневый сад. Из загона для свиней торчали между перекладинами два плоских пятачка любопытных животных. Где-то в хлеву негромко — видимо во сне — промычала корова. 
Джокер остановил карету, и вся команда выбралась наружу. Братья Гарсон протянули руки мимо Жака де Талбота и достали ящик с инструментами. Жан Огромное Брюхо и Джокер закрыли дверцы кареты и привязали лошадей. 
— Этот ублюдок просто обделается, когда увидит какой мы ему оставим подарочек. — произнес Стюарт, злорадно ухмыльнувшись.
— Это ему за Гиёма будет. — сказал Джуди, доставая кувалду. 
Джокер промолчал, но разумеется, он делал это не ради Гиёма Оверлока — кретин просто того не стоил, — а ради Анны де Бейль, Леди Кларик, Шарлотты Баксон, Графини де Ла Фер, Миледи Винтер, как и всё остальное, с тех пор как она спустилась с Олимпа и стала его арлекиной. Ради неё он убивал, грабил, ради неё он жил, ради неё он бы и умер. 
Джуди несколько раз взмахнул девятифунтовой кувалдой, пробуя, как она сидит в руке, — тяжёлый инструмент рассекал воздух со зловещим свистом. Все остальные собрались вокруг Джокера. Тот открыл стоявший в карете под сиденьями ящик с сухим льдом и достал два железных ведра. Те покрылись изморозью, от них тянуло холодом. 
— Пошли. — приказал он. 
Все восемь, возбужденно дыша, быстрым шагом направились к загону для свиней. Две толстые матки совершенно не проявляли беспокойства, а старый боров спал на боку в дальнем углу загона. Джуди взмахнул кувалдой ещё раз, но теперь уже как-то без охоты, затем передал ее Джокеру. 
— Не могу, — сказал он, кривясь. — Давай ты, Джокер. 
Арамис взял кувалду, которая была чуть ли не больше его самого, и бросил вопросительный взгляд на Стюарта. Тот держал в руке широкий мясницкий нож. 
— Все в порядке, — отрапортовал тот и потрогал большим пальцем наточенное лезвие. 
— По горлу. — напомнил Арамис. 
— Знаю.
Братья Гарсоны, ухмыляясь, скармливали свиньям какие-то объедки и ласковым тоном приговаривали: 
— Все нормально, хрюшечки, все хорошо. Сейчас добрый дядя Джокер даст вам по мозгам, и вам уже не надо будет бояться.
Младший Гарсон почесал им по очереди щетинистые шеи; свиньи продолжали безмятежно жевать и тихо, удовлетворенно хрюкать. 
— Ну хватит, к делу, — сказал Арамис и взмахнул кувалдой.
Звук удара живо напомнил ему тот случай, когда Джуди со Стюартом сбросили из окна на дорогу внизу испортившуюся тыкву. Свинья повалилась замертво: язык высунут, глаза все ещё открыты, на пятачке прилипли остатки еды. 
Братья Гарсоны захихикали.
— Даже не пикнула.
— Быстро, Стюарт, — рявкнул на подручного Джокер. 
Лучший друг и собутыльник Джуди пролез между перекладинами за изгородь, задрал свинье голову — взгляд ее застывших чёрных глаз словно впился в повисший на небе серп луны — и полоснул ножом. 
Кровь хлынула сразу же, неожиданно мощным потоком. Полетели брызги, и люди Джокера у изгороди, чертыхаясь отскочили назад. 
Арамис наклонился и подставил ведро. Оно быстро наполнилось, и он отставил его в строну. Когда поток крови иссяк, второе ведро наполнилось лишь наполовину.
— Ещё одну. — бесстрастно приказал Арамис.
— Боже, Джокер, — простонал Жакки де Талбот. — Может уже хва...
— Заткнись. Ещё одну. 
— Хрю-хрю-хрю. — позвал Лу, ухмыляясь и хрустя пустым мешком из-под объедков. 
Спустя несколько секунд вторая свинья вернулась к ограде. Снова просвистела в воздухе кувалда. Когда второе ведро наполнилось, они отпустили голову, и кровь потекла на землю. В воздухе стоял резкий, отдающий медью запах. 
— Свиная кровь для свиньи. — прошипел Джокер и только сейчас заметил, что чуть ли не до локтей перепачкался в крови. 
Стюарт и Джуди установили ведра в ящик с толчёным льдом и захлопнули крышку.
— Поехали. 
В этот момент в мыслях у Джокера зародилась символическая связь. Свиная кровь... дама пик. Дама пик утонет в крови. Свиная кровь для свиньи. Прекрасно придумано. Просто бесподобно. Джокер засмеялся, и сидящий ближе всех к нему  Жан Огромное Брюхо с удивлением почувствовал вдруг в душе шевеление страха. Когда уже закончится эта бесконечная ночь? А закончится она очень скоро. Никто из семерых подручных даже не представлял насколько скоро все закончится. 

В доме — ни звука. 
Он ушёл. 
На ночь глядя. 
Ушёл опять.
Антуан медленно прошёл из прихожей в спальню сына. Из глаз мужчины тонкими блестящими струйками лились слезы. Даниэль ушёл снова...ах, лучше бы он не вытаскивал его из того подвала! Но кто же знал, что он породит монстра? Кто же знал, что внутри этого хрупкого бледного юноши живёт сам дьявол? Кто же знал на что он способен? Сначала кровь и грязные фантазии, потом эта адская сила, которой наделил его сам дьявол. Затем он начал убивать людей...грабить, разрушать и смеяться. 
Антуан сжимал в руках игральную карту. Джокер. Второй джокер из колоды. Только джокер способен побить Джокера... Он понимал, что должен убить сына. Обязан. Чтобы спасти его, себя, чтобы спасти мир. 
Антуан остановился посреди гостиной, не дойдя до лестницы. Христос смотрел на него с распятия, подвешенного к потолку, измученным укоризненным взглядом. Тикали часы с кукушкой. Было десять минут двенадцатого ночи. 
Он чувствовал, буквально чувствовал, как проникает в Даниэля дьявольская сила. Как она пожирает его изнутри, стирая юношу, оставляя чудовище. Обволакивает, поднимает, тянет, словно маленькие зловредные пальцы. 
Кровь, новая кровь. Всегда кровь - корень зла, и только кровь может принести избавление. 
Антуан был крупным и высоким мужчиной с большими и крепкими руками. Красивое, статное лицо, идеально уложенные седые волосы. Голубые глаза. Только вот теперь лицо его застыло, храня выражение дикой усталости, жалости горя, уныния, и вместе с тем какой-то дикой решимости. Глаза — бегающие, беспокойные. Эти два месяца куда беспощаднее всех прожитых лет углубили его морщины у суровой волевой складки рта. 
Единственный способ искоренить грех — утопить в крови. 
Конечно же, Господь понимает это и не винит его в содеянном, лишь выбрал его, чтобы остановить Дьявола. Ведь, велел же Он Аврааму отвести сына Исаака на гору? 
Антуан прошаркал в своих старых избитых башмаках на кухню, выдвинул ящик стола и достал нож, которым разделывают мясо. Длинный, острый, истончившийся посередине оттого, что его постоянно точили. Он сел на стул у стола, нащупал рукой брусок и принялся возить им по сверкающему краю лезвия с тупой целеустремлённостью проклятой души. 
Часы с кукушкой тикали и тикали; наконец птица выскочила и прокуковала один раз, объявляя пол двенадцатого. 
Почему-то Антуану мерещился привкус Анжуйского вина и запах яблок. Странное сочетание.
Нож соскользнул с точильного камня и полоснул по левой ладони у основания большого пальца. 
Антуан отрешенно посмотрел на порез. Из полураскрытых губ раны медленно сочилась кровь и, стекая, падала крупными каплями на пол кухни. Славно. Очень славно. Сталь отведала плоти и выпустила кровь. Антуан не стал бинтовать руку, а, наклонив руку, пустил ручеёк крови на лезвие. Блеск отточенной кромки погас, и он снова принялся возить ножом по точилу, не общая внимания, что капли крови падают на его штаны и рубашку. 
Часы с кукушкой начали бить двенадцать часов.
В прихожей что-то рухнуло, и Антуан выпрямился, чуть наклонив голову в сторону, прислушиваясь. В падающих из окна отсветах луны поблескивал в его руке большой мясницкий нож. 
С грохотом сорвалась со стены и упала какая-то картина, секундой позже сорвались со стены часы с кукушкой. Птица сдавленно квакнула один раз и замерла. 
Антуан слышал приближающиеся шаги на дорожке к дому. Рывком распахнулась дверь. 
Антуан слышал, как, словно глиняные фигуры в тире, разлетаются вдребезги гипсовые фигурки на книжных полках. Вдребезги же разлетелись сразу все окна в гостиной. 
Затем ударилась в стену дверь на кухню, и вошёл Арамис. 
Антуан сидел на стуле, выпрямив спину, словно примерный ученик в первом ряду, взгляд его, уставший, потухший застыл на облитой свиной кровью фигуре сына. 
Сгорбленная, съёжившаяся и словно бы сникшая фигурка в дверях. Парадный камзол превращён в лохмотья. Свиная кровь уже почти засохла и начала трескаться. На лбу у юноши темнела грязная полоса, расцарапанные коленки покраснели. 
— Папа... — прошептал Арамис. Глаза его оставались ясными, только неестественно блестели, но губы дрожали. Если бы кто видел их сейчас, наверняка сказал бы, что они удивительно похожи. 
Антуан не двигался, продолжая сидеть на стуле прямо, пряча нож.
— Мне не следовало вытаскивать тебя оттуда. — произнес он. — Ты не мой сын... а я не твой отец. Я должен был тебе это сказать. После того первого раза, когда я потерял Даниэля... когда я встретил тебя, я подумал, что имею право на второй шанс... Бог меня покарал. 
Глаза у Антуана заблестели.
— Папа, я....
— Поначалу я действительно верил, что смогу помочь тебе, смогу спасти, вылечить, утешить... Я был счастлив... — губы его изогнулись в улыбке, но улыбка вышла жесткая, страшная. — Пока я не увидел, как ты убиваешь... пока я не убедился, что в тебе исчез человек... 
— Папа, я не хочу об этом слышать! 
Тарелки в шкафу стали лопаться одна за другой.
Антуан поднял нож перед собой, не отрывая глаз от поблескивающего изогнутого лезвия. Он не должен вслушиваться в всхлипы, он не должен смотреть на сына. Он должен сделать то, что предначертано судьбой. Один джокер должен побить другого. 
Медленно, очень медленно, слуга подошёл к юноше и занёс над ним нож.
— Папа.... — прошептал Арамис, поднимая взгляд раскрасневшихся голубых глаз. — Ты второй джокер... я знаю. И я пришёл убить тебя... а ты сидел здесь и ждал, ждал, когда ты сможешь убить меня.... Папа.... это не правильно. 
— Даниэль, — мягко произнес Антуан. Глаза его глядели на Арамиса в упор, и в них застыло какое-то странное безумное, жуткое сочувствие. — Я тебя люблю. 
— Папочка, ну помоги мне, — вскрикнул Арамис с надрывом и упал на колени, склонив голову и протягивая к отцу руки. 
Антуан наклонился вперёд, и рука его с ножом рванулась вниз, прочертив в воздухе сверкающую дугу. 
Может быть, в тот момент Джокер встрепенулся и  заметил что-то краем глаза, но Арамис успел отшатнуться, и нож по самую рукоятку вошёл ему в плечо. Отец споткнулся о ножку стула и растянулся на полу. 
Они смотрели друг на друга, не отводя глаз, и молчали. Из-под рукоятки ножа выползла первая струйка крови. На пол упали первые капли. Затем Арамис тихо сказал:
— Я тоже люблю тебя, папа. И я приготовил тебе подарок. 
Антуан хотел подняться, но пошатнулся и упал на четвереньки. 
— Что ты со мной делаешь? — прохрипел он.
— Пытаюсь представить как работает твоё сердце. — ответил Арамис. — Когда представляешь себе что-то, получается намного легче. Твоё сердце - это большой красный комок мышц. Когда я пользуюсь своим даром, моё сердце начинает работать быстрее. А твоё сейчас замедляется... так... ещё медленнее...
Антуан снова попробовал подняться, но снова не смог, и теперь лишь не отрываясь смотрел сыну в глаза. Из них струились слезы.
— Ещё медленнее, папа. Знаешь какой подарок я тебе приготовил? Это хороший подарок... Ты не увидишь ада на земле, ты просто вернёшься во тьму, а я вскоре присоединюсь к тебе. 
Антуан начал что-то невнятно шептать. 
— Ещё медленнее... ещё... Я вижу как оттекает у тебя кровь, папа. Ноги и руки у тебя становятся как мрамор. Они уже совсем белые... 
Антуан рухнул лицом вниз, навстречу сыну, руки его судорожно дёрнулись.
— Медленнее... — Арамис дрожал, машинально вытирая тыльной стороне ладони слезы, бегущие по щекам. — Ты не дышишь, папа... Полная остановка. 
Антуан больше не двигался. И не дышал. Арамис поднял голову, затем взялся ослабевшей рукой за рукоять ножа. 
(Боже нет, так больно.... Господи, как больно...)
Он попытался подняться, сначала неудачно, потом ему все-таки удалось подползти к отцу. Арамис подтянул его к себе и положил его голову на свои колени, зарылся носом в его волосы и разрыдался в голос.
— ПАПА!  

Джокер, Стюарт и Джуди подкатили к особняку герцога и герцогини де Шеврез спустя несколько минут после того, как воскресенье превратилось в понедельник, и дважды объехали все вокруг, решив убедиться, что там действительно никого нет и и где-нибудь поблизости не курсируют гвардейские и мушкетёрские патрули. 
Проехав с потушенными фонарями мимо стоянки для карет, они обогнули здание сзади. Оттуда уже начинался сад, покрытый тонким покрывалом тумана, стелющегося у самой земли. 
Джокер открыл дверцы и вытащил ящик со льдом, передал Джуди. Кровь замёрзла, но это вполне устраивало — впереди почти сутки, оттает. Бал назначен на девять тридцать, вечер понедельника...
Пока Джуди и Стюарт занимались ведрами, Джокер отобрал из ящика нужные инструменты, распихал их по карманам. Стюарт принёс из кареты сумку, где позвякивали лишь несколько гвоздей. 
Действовали они спокойно, неторопливо, слаженно, словно им и в голову не приходило, что может кто-то помешать. Просторный зал, где должен был проходить бал, служил ещё и залом для собраний. Несколько небольших окон за сценой выходили как раз туда, где Джокер и его подручные припарковали карету. 
Джокер достал маленький домик с плоским концом и вставил в щель между верхней и нижней половинками рамы. Он подергал им туда-сюда, пока не услышал щелчок задвижки, затем поднял верхнюю половинку окна и проскользнул внутрь. 
В помещении было темно, поэтому Джокер зажег лучину и раздвинул половинки красного бархатного занавеса. Гладкий пол танцевального зала блестел, словно янтарный залив. Он посветил лучиной на настил перед занавесом — кто-то из слуг успел отметить мелом места хозяйки и хозяина бала. 
Задрав голову вверх, джокер направил свет лучины вверх, где виднелись пересекающиеся полосы потолочных балок. Затушив лучину, он подошёл к левому краю сцены и полез по привинченной к стене лесенке с железными перекладинами наверх. Содержимое небольшой сумки, которую он для верности сунул под рубашку , позвякивало при каждом движении — в пустом зале звук казался неестественно радостным. У самого верха лесенки была маленькая площадка. Арамис повернулся лицом к стене: теперь кулисы были справа, зал - слева. Прямо перед ним шла стальная балка. Лампы, что должны будут освещать это пространство, прикреплены как раз к ней. Юноша спокойно, без тени страха, пошёл по ней, насвистывая себе под нос какую-то мелодию. На балке наросло, наверное, с дюйм пыли, и за ним оставались длинные размазанные следы. На пол пути Арамис остановился, встал на колени и взглянул вниз. Да, точно. С этого ракурса можно было разглядеть обозначенные места короля и королевы бала. 
Арамис жутко осклабился.
(Уж я-то вас откороную, ублюдки. Так откороную, век помнить будете.) 
Арамис открыл сумку, достал оттуда один из двух металлических воротков. Зажав губами несколько гвоздей, он достал молоток, и мыча всю ту же мелодию, приколотил вороток к углу платформы, затем вогнал в доску рядом гвоздь. Спустившись по лестнице, джокер прошёл за сцену и поднялся по другой лесенке недалёко от того окна, через которое и залез сюда. Слева в свете лучины можно было разглядеть металлический вороток на платформе, справа тянуло свежим воздухом с улицы. Арамис достал второй вороток и прибил его к полу. 
После этого он спустился вниз, вылез через окно и принял от Стюарта ведра. Нёсший караул Джуди был слишком занят. 
Идти по балке с ведром в каждой руке оказалось гораздо легче. Добравшись до отмеченного места, Арамис закрепил их, ещё раз все проверил и вернулся к своим людям. Карета укатила так же тихо, как и появилась. 

В обозначенное время Арамис появился чёрной тенью из ниоткуда. Он огляделся, потом присел, разминая колени. Джуди, которого он взял с собой, заметно нервничал - его руки беспокойно ощупывали швы на штанах. Он прикусил нижнюю губу и теребил ее, жевал, не замечая этого и не в силах остановиться.
— Скоро уже? — тихо спросил он. 
— Скоро. Сейчас бал закончится. 
Тут, неожиданно нарушив покой осенней ночи, мощно грянули аплодисменты. Джуди выдохнул. Арамис резко вскочил. Пора. 
Из его горла вырвался странный придушенный звук - то ли полувскрик, то ли полувздох, - и он, вцепившись в верёвку двумя руками, рванул ее на себя. В первое мгновение верёвка пошла легко - Арамис даже успел подумать, что шутка не удалась, кто-то снял ведра, но тут опомнившийся Джуди пришёл ему на помощь, верёвка натянулась — рывок, и верёвка вырвалась обратно, оставив на ладонях тонкий след ожога. 
Музыка в зале пошла вразнобой и стихла. Наступила тишина, потом кто-то из гостей пронзительно взвизгнул и снова ни звука. 
А затем из зала донёсся нарастающий смех. 
Все случилось так неожиданно, что никто на самом деле даже не понял, что случилось. Все стояли и хлопали, а затем в ярком свете мелькнуло что-то блестящее, металлическое. В воздухе расплескалось что-то красное. По стенам поползли густые потеки. 
И герцога и герцогиню де Шеврез облило с ног до головы, но ей досталось больше. Ее будто взяли и макнули в ведро с краской. Людям, стоявшим поближе, тоже перепало - брызги разлетелись во все стороны. 
Кто-то сказал: "Боже, это же кровь!", и тут завизжала какая-то дама. Пронзительно, громко, на весь зал.
Снова наступила тишина. Никто не мог даже с места двинуться - стояли, как прикованные. А вверху, болтаясь на верёвке, крутились над креслами хозяина и хозяйки бала два ведра и колосились друг о друга. С них ещё капала кровь. И вдруг они упали вниз, а следом и верёвка, одно ударило герцога де Шеврез по голове, и звук получился громкий, пустой — словно гонг. 
Кто-то засмеялся. Но совсем не оттого, что вышло все весело и забавно, нет. Это был грубый, истерический, жуткий смех. 
И в этот момент Мари де Шеврез открыла глаза. 
Вот тут-то расхохотались уже все. Это было дико...
"А теперь, я вас поджарю." - подумал Арамис, вслушиваясь во все нарастающий смех, льющийся из окон на улицу, бурлящий как горная река. Арамис представил себе как падают подвешенные к балке люстры, огонь пекидывается на стены, со стен на шторы, со штор на пышные платья дам. В помещении падают столы, стулья, вспыхивая один за другим. Гости визжат, затаптывая друг друга, машут кулаками, пытаясь пробиться. Арамис не даст им выйти. Он закрыл двери, захлопнул окна, выкинул ключи. Теперь это горящий ад на земле. 
Арамис был уже на улице Феру, когда особняк Шеврезов взлетел на воздух. 





========== Часть 30. Козодой поёт. ==========

Часы показывали час пятнадцать ночи, и ощущение тревоги становилось все сильнее и сильнее. Атос стоял выжидая, когда закипит молоко. Он уже дважды собирался пойти к себе наверх и переодеться в ночную рубашку и дважды почему-то останавливался и подходил к кухонному окну с видом на изгиб улицы, что вела к центру города.  
Когда на улице вдруг панически зазвенел пожарный колокол, Атос даже не повернулся сразу к окну, а сначала затушил огонь под кастрюлькой, чтобы не убежало молоко. 
Пожарный колокол ударял ровно один раз, возвещая полдень или полночь. Но сейчас было уже далеко за полночь, а колокол заливался с утроенной силой. Он означал что-то серьёзное, и в пустом доме завывание колокола казалось особенно жутким, угрожающим. 
Атос медленно подошёл к окну. Вой колокола то поднимался, то падал, снова и снова. Где-то вдали заголосили люди, один за другим вспыхивали огни. Из тёмного прямоугольника окна на него взглянуло собственное отражение — огромные зеленые глаза, губы полураскрыты, — но спустя несколько секунд окно запотело. 
"Он идёт." — мелькнула в голове мысль. 
Атос бросился к шкафу за плащом, но тут весь дом вздрогнул от первого раскатистого взрыва, и в шкафу жалобно звякнули чашки. 
Атоса отбросило к столу. "Он идёт." Но мушкетер не растерялся. Стянув со стола скатерть, он расстелил ее на полу. На коленях подполз к кастрюле, выплеснул из неё молоко прямо на пол, набил в нее все тяжёлые предметы, что попались под руку, вернулся к скатерти и поставил до верху набитую кастрюлю на нее. Затем дважды завернул кастрюлю в скатерть, словно рождественский подарок. Два угла завязал в узлы, закрепив кастрюлю внутри, взялся за оставшийся свободный угол и встал, вооружённый палицей на гибкой ручке. 
Он услышал его шаги. Они его не пугали. Он был готов. Разобрался же он с той тварью, что прикидывалась невинной девушкой, разберётся и с этим демоном, ничего. 
Дверь распахнулась со свистом, Атос выступил из тьмы и первым нанёс удар. Арамис отступил на шаг, качнувшись, и тут же волна тёплого воздуха окатила его лицо: Атос нанёс удар, что-то тяжёлое и очень большое наотмашь хлестнуло его по лицу, ломая перегородку носа и выбивая пять-шесть зубов. Удержав равновесие, Арамис выставил вперёд руку, сосредотачиваясь на неизвестном оружии Атоса, и одновременно ища угол. Для оружия противника требовалось много места. Лицо его побелело ещё больше, только на щеках темнели пятна лихорадочного румянца. В голове пульсировала боль, не оставляя ни одной сознательной мысли. Словно пугало с выпученными глазами, двигался он назад, отступал. "Да, да, Атос, — Арамис захихикал. Дико, безумно, одновременно ликующе и растеряно, победно и испуганно. — Идите сюда, сюда..." 
Атос приближался, Арамис отступал, раскачиваясь из стороны в сторону, словно змея, поднимающаяся из корзины. Улыбка играла на его губах, отчего на щеках появились милые ямочки. 
"Все правильно, — звучал в голове голос Джокера. — Если ты прикончишь их одного за другим, то сможешь добраться.... Сможешь."
— Извините меня, Арамис, — пробормотал Атос с какой-то полуулыбкой, обращаясь к белому как мел и жутко скалящемуся, словно у него паралич лица, Арамису. — Очень сожалею, действительно сожалею, но я должен это сделать. Если бы вы, Арамис, взглянули на себя со стороны, вы бы все поняли. 
Но тут Арамис резко остановился, подняв мясницкий нож, который вытащил из своего плеча, на уровень глаз. 
Атос быстро оглянулся, увидел, что пространства для замаха вполне достаточно и начал все быстрее и быстрее раскачивать кастрюлю, крепко сжав потными пальцами намотанную вокруг ладони скатерть.
Джокер уловил какое-то движение в темноте, но не мог понять, что же там болтается. Впрочем, решил он, особого значения это не имеет. Не было у него и времени обращать внимание на всякую ерунду. Он весь подобрался и бросился на Атоса.
— Я УБИЛ СВОЕГО ОТЦА!! — проорал он. — Я ХОЧУ К... 
Глаза Атоса привыкали к темноте, и он заметил рывок Арамиса. Поэтому его рука пошла не вперёд, а назад, описав полную дугу. Кастрюля взлетела вверх, а сам Атос отступил влево. Головка "палицы" со свистом прорезала воздух и, миновав высшую точку, пошла вниз, в полном соответствии с законами движения, до предела натянув скатерть. Помог и Арамис, которого рывок вывел прямо под нисходящую дугу траектории. Кастрюля опустилась на лоб и переносицу Арамиса. Хрустнули кости. 
Юноша завопил от боли, выронил нож и поднял руки к лицу. Кровь хлынула между пальцев, как вода из сорванного гидранта. Атос пришёл в ужас от содеянного, но не мог застраивать себя остановиться: раненного Арамиса он боялся даже больше, чем здорового. Поэтому вновь взмахнул самодельной палицей. На этот раз удар пришёлся Арамису в грудь. С диким воплем тот повалился на спину. 
В голове у Атоса осталась одна мысль, заглушившая слова, образы, эмоции: "Я должен сделать так, чтобы он перестал двигаться, иначе он вскочит и убьёт меня." 
По крайней мере Арамис выронил оружие. Атос наступил на него ногой и вновь взмахнул кастрюлей. Когда последняя пошла вниз, Атос согнулся в поклоне, словно вышколенный дворецкий, встречающий члена королевской семьи. Головка "палицы" врезалась в раззявленный рот юноши. И Атосу показалось, будто кто-то бьет стекла, завёрнутые в носовой платок. 
"Господи! - подумал мушкетер. - Это же его зубы!" 
Арамис извивался на земле, взмахивая руками. Атоса переполнял вселенский ужас. Своей удивительной живучестью Арамис напоминал ему какое-то мерзкое и неучтожимое насекомое. 
Он ухватился за ботинок Атоса. С криком отвращения, мушкетер отдернул ногу с ножа для разделки мяса, и джокер тотчас попытался его схватить. Между глаз его зияла рана. Атоса он не видел совсем: перед глазами сверкали ослепительные звёзды. В голове гудело. 
Возможно, Арамис уже не мог причинить вреда, но Атос в это не верил. В панике он вновь обрушил на голову несчастного кастрюлю. Внутри загремело: ручки кастрюли отвалились.
А Джокер перестал шевелиться. 
Атос стоял над ним, жадно ловя ртом воздух. Завернутая в скатерть кастрюля тянула его руку к земле. 
Потом он отошёл на два шага и присел на корточки перед Арамисом. 
Арамис лежал на боку, одна рука прикрывала лицо. Атос перекатил его на спину и присвистнул. В юноше ещё теплилась жизнь! Слышалось его тяжёлое, с присвистом дыхание, но Атос мог поставить последний экю всего своего состояния, что жить Арамису осталось недолго. Носа как не бывало, вместо рта зияла кровавая каверна с остатками зубов, посреди лба красовалась приличных размеров вмятина, свидетельствующая о том, что Атос несколько изменил конфигурацию черепа Арамиса. 
Арамис был без сознания, но жив. А вот без сознания ли? 
"Так или иначе, я должен завершить это." — Атос потянулся к Арамису, намереваясь одной рукой закрыть рот, а другой - остатки носа. 
Минута-полторы, и Арамиса больше не будет. 
Руки его застыли перед лицом друга.
"Такой лёгкой смерти этот мерзавец не заслуживает." 
Минута промедления и глаза Атоса вдруг расширяются. Крик изумления застревает в горле, а в ночной тьме из спины его сверкало лезвие ножа. Атос покачнулся и повалился сверху на Арамиса. На лице его застыло изумление. На руку юноши выпало что-то округлое мокрое и склизкое. Лишенный зубов рот исказился в усмешке.
— Я очень сожалею, Атос. — прохрипел Арамис. — Я обещал моей леди ваше сердце. 

"Рене." 
Он глубоко вдохнул. Это имя. Он ненавидел это имя. Он не хотел его слышать. Он хотел, чтобы его оставили в покое. Когда его называли по этому имени, всегда случалось что-то плохое. Всегда.
"Рене! Поднимайся, Рене!"
Нет. Он не встанет. Голова его превратилась в огромный пчелиный улей. В каждом медовом соте, в каждой ячейке, в каждой его клеточке урчала и ворочалась боль..
"В голову залетели пчёлы. Пчелы решили, что я мертв, вот и превратили мою голову в улей. А теперь... теперь... они чувствуют мои мысли, пытаются зажалить их насмерть." — подумал Арамис и застонал. Жалобно и протяжно. Его залитые кровью пальцы разжались и сжались вновь. Он сжимал что-то мокрое... кусок мяса... а сверху его придавливало что-то тяжёлое... и ещё он весь промок. Он опять в крови? Да....
"Позвольте мне просто умереть, — мысленно взмолился Арамис, — Пожалуйста, я хочу к папе!" 
"Вставай, Рене, вставай!"
Голос его сестры, той самой первой девушки, которую он осмелился поцеловать. Голос, которому он ни в чем не мог отказать. Но теперь откажет. Теперь он ее изгонит.
— Уходи, — прохрипел он, давясь кровью. — Я тебя ненавижу. Уходи.
Боль озарила мозг яркой вспышкой. Тучи пчёл, яростных, жалящих, слетелись на свет. 
"Отпустите меня. Позвольте мне наконец умереть. — думал Арамис. — Пожалуйста, я хочу увидеть папу. Хочу остаться с ним. Я не хочу быть в аду, в этом пчелином аду." 
"Вставай, исчадие ада! Вставай мерзость, дрянь поганая! Это твой день рождения, и знаешь что я тебе скажу? Как только ты встанешь, один человек даст тебе пчелу и ударит по твоей пустой голове....потому что ЭТОТ удар предназначается лишь тебе!"
Голос матери.
— Нет, — прошептал Арамис. — Не надо меня больше бить.
Его руки елозили по земле. Он попытался открыть глаза, но пленка запекшейся крови не давала разлепить веки. 
— Ты умерла, мама. И Фифи умерла... и папа умер. Никто из вас не может меня бить или указывать, что мне делать. Все-все умерли, и я хочу к вам.
Но он не умирал. Он опять призывал смерть, но она опять не приходила, как тогда, в подвале. Здесь так же было темно, холодно и сыро. И он не умирал. 
"Вставайте, мистер Джей. Вы обещали жить для меня."
Арамис вздрогнул, перебарывая новую вспышку боли. Этот голос не принадлежал ни матери, ни отцу, ни сестре. Его бедный избитый, изнасилованный рассудок пытался одурачить самого себя. Этот голос доносился... из... из... 
(свыше?) 
Из какого-то другого места, светлого, красивого. Места, где боль - миф, а страх - досужая фантазия.
"Пирожок, они идут к тебе... те люди, с которыми ты встретиться. Они покинули свои дома и собираются на площади. Вот так важна для них встреча с тобой. Иди к ним, джокер, иди. Ты успеешь."
— Моя леди.... — прошептал он. — Да ляжет в колоду последняя карта. Сам джокер. 
Он вновь попытался раскрыть глаза. Корочка крови, сцепившая ресницы, чуть треснула, но глаза так и не раскрылись. Арамису удалось поднести к лицу одну руку. Случайно он задел остатки носа и зашёлся в вопле. В голове зазвучали горны, зажужжали пчёлы. Он подождал, пока боль немного утихнет, потом двумя пальцами разодрал веки сначала на одном глазу, потом на втором. 
Перед глазами встала белая стена. 
Медленно, очень медленно он поднял голову. 
Стена поблекла и Арамис увидел ЕЁ. 
Окружённую сиянием. 
Ту самую девушку, но только уже без лилии на плече. Она смотрела на него добрыми глазами. 
"Ну же, Рене. Вставай. Я знаю, это трудно, но ты должен встать. Ради меня. Они уже здесь, они ждут."
Теперь он видел: Анна стояла не на земле. Её босые ноги отдалялись от земли на дюйм или два, она купалась в окружающем ее сиянии.
"Давай, Рене, я верю в тебя."
И он начал подниматься. С невероятным трудом. Голова так и грозила отвалиться, и в ней жужжали злые пчёлы. Дважды он падал, но поднимался вновь, зачарованный образом девушки с добрыми глазами и обещанием навсегда освободить его. 
"Они ждут тебя, Рене, ждут." 
Арамис сумел все-таки подняться. Сияющая девушка зависла в каких-то дюймах от него. Она смотрела на него, и во взгляде ее читалась нежность, удивительная нежность...и что-то ещё. Что же?
Арамис протянул ей то, что сжимал в руках. Его сердце. Она засмеялась. И смех ее зазвенел как колокольчик.
Арамис огляделся. Темнота сменялась светом. Неужели он пролежал без сознания всю ночь? Он и не подозревал об этом. Впрочем, это не важно. Главное, она привела их к нему, чтобы он мог совершить своё возмездие. Чтобы они отпустили его. Навсегда. 
Безумно улыбаясь, залитый кровью с ног до головы, с обезображенным лицом, сжимая в руках сердце, вырванное из груди червового короля, Джокер пошёл вперёд. 

Жители Парижа повалили на улицу. Повалили, словно нашествие призраков с кладбища на пересечении просёлочной дороги, ведущей к городу и подъездной к деревне — в белых ночных рубашках и халатах, развевающихся на ветру, подобно саванам. Люди выскакивали из домов в пижамах и бигуди, чтобы увидеть, что происходит с их городом, в самом ли деле он горит и истекает кровью. Многие из них, как оказалось, вышли из дома, чтобы умереть.
Когда из дверей католической церкви на улице святой Катарины появился Арамис, улица была полна людей, сновавших в ярких всполохах пожарищ, как муравьи. 
Юноша пробрался туда помолиться пятью минутами раньше - после того, как подорвал гвардейские и мушкетёрские казармы около особняка де Тревиля, что оказалось совсем не сложно: стоило только представить стоящие в ряд в подвалах пороховые бочки, загорающиеся и взрывающиеся сами собой, как рождественские хлопушки. Но для него самого прошло как будто несколько часов. Арамис молился горячо и искренне - то вслух, то молча. Сердце его стучало, как мотор, вены на лице и шее вздулись, вот-вот грозя лопнуть. Разум переполнялся мыслями о СИЛЕ и ждущей его адской ПУЧИНЕ. Арамис молился, стоя на коленях перед алтарём в своём порванном окровавленной цветастом костюме, с босыми грязными ногами. По полу тянулась цепочка окровавленных следов, потому что где-то по дороге он потерял ботинки и наступил босой ногой на осколки бутылки. Встретившемуся по дороге Стюарту он передал завёрнутый в носовой платок подарок. 
Арамис судорожно всхлипывал, и от рвущейся из него энергии, церковь стонала, скрипела и раскачивалась. Падали скамьи, летали церковные книги, серебряный набор для причастия бесшумно метнулся из темноты нефа и с грохотом врезался в дальнюю стену. Арамис молился, но никто не отзывался. Там, наверху, никого не было, а если и был, то Он (или Оно) попросту спрятался. Господь отвернулся от него, и что же в этом удивительного ? Весь этот ужас был и Его рук делом тоже. Арамис поднялся с колен и направился к выходу, чтобы наконец в этом бесконечном процессе разрушения точку. 
Увидев людей, стекающихся по улице к центру города, юноша остановился на нижней ступени лестницы. Животные... Чудовища... сделали его жизнь адом. Так пусть же тоже горят в огне! Пусть заполняться улицы запахом жертвенных костров! Пусть назовут это место адом!
Раз.
Пламя в фонарях на высоких столбах вспыхнуло, выметаясь вверх, пожирая границы своих клеток, разбрасывая вокруг искры, словно праздничные шутихи. Спутанными клубками попадали на землю охваченные пламенем фонарные столбы, посыпалась с крыш домов черепица. Люди бросились врассыпную — это мало кому помогло: горящие столбы валялись на улице повсюду, и вот уже пополз по улице запах первых жертв. Люди с криками поворачивались, кидались назад, сбивая друг друга, наступая в огонь, воспламеняясь, присоединяясь к этому огненному танцу безумия. Кое-где лежащие неподвижно фигуры в халатах уже начали дымиться. 
Обернувшись, Арамис посмотрел на здание церкви: тяжёлые массивные двери с грохотом захлопнулись, словно вдруг налетел ураганный ветер.
Он сошёл со ступеней и направился вперёд. Дома взрывались, воспламенялись и рушились, едва он проходил мимо. 
Дойдя до эпицентра этого безумия Арамис остановился. Сена. Сена рядом. А после такого пожара, они наверняка хотят воды... они ее получат.
"Будет вам дождичек. Будет." — подумал он, представляя себе чёрную, мглистую воду Сены, поднимающуюся над городом на многие-многие километры, подобно громадному языку, облизывающегося чудовища.
На водной глади реки появились первые круги, она забурлила, пенясь и начала подниматься. 
(О-о-о)
Тяжело. Безумно тяжело. Плотина крепка. Впрочем не важно. 
Арамис крутанул сильнее и почувствовал, как заглушка поддалась. Затем с другой стороны, затем сверху. А затем он шагнул назад и мысленно крутанул все три заглушки сразу. Заглушки слетели мгновенно, воды буквально выстрелила вверх и в стороны, а одна из заглушке пронеслась совсем рядом, ударилась о мостовую, высоко подпрыгнула в воздух и исчезла в темноте.
Над набережной, словно белое распятие, выросли три огромные стремительные водные струи, они все расширялись, расширялись, пока плотину не прорвало.
Улыбаясь, Арамис двинулся с улицы святой Катарины через королевскую площадь к дворцу. Ноги у него заплетались, бешено колотилось сердце. Не замечая этого, Арамис вытирал руки об окровавленный камзол. Он даже не понимал, что плачет и смеётся одновременно, что та часть сознания, что была Арамисом ещё остро переживает своё последнее, предельное унижение. 
Но он их всех возьмёт с собой, и гореть они будут все, все вместе — до тех пор, пока город не задохнётся в удушливом смраде. 
Ровно в два часа по полуночи королевский дворец взорвался, лопнул, разлетался на осколки, как разлетелась душа Рене, под взглядом которого все и произошло. Вспышки ярко-оранжевых, жёлтых, красных, языков пламени и искр взметнулись вверх, как праздничный залп из пушек. Город лежал в руинах, и в тот миг, когда у ног юноши приземлился какой-то чёрный вытянутый осколок, Арамису показалось, что больше ничего не имеет значения — лишь бы только лечь на спину и увидеть далёкие звёзды, взглянуть на них в последний раз и умереть, исчезнув. Взорвавшись. 
Арамис лежал на боку, его сбило с ног силой взрыва, он лежал с закрытыми глазами и тяжело, прерывисто дышал. Грудь жгло будто огнём. Спустя несколько минут он приподнялся на руках и пополз черед улицу, сам не зная куда и зачем. 
(Папа, все пошло не так, папа, пожалуйста, будь со мной... спаси меня, я не хочу во тьму, возьми меня с собой, папочка!) 
У какого мусорного бака он наконец попытался лечь на спину и уставиться на звёзды. 
В три часа, все в той же позе, в том же месте, его нашёл Портос.

Когда завизжал пожарный колокол, Портос нёс караул. 
В воздух взметнулся фонтан пламени, увлекая за собой листы с крыш, деревянные обломки, целое облако бумаг. Пахнуло чем-то едким, маслянистым. Весь центр высветило, будто зажглись тысячи факелов, и в это жуткое мгновение Портос увидел на месте особняка Шеврезов горящие руины. 
Секундой позже вздрогнула земля, и мушкетер повалился на камни мостовой. Резкий порыв тёплого воздуха, напомнивший ему вдруг прошлогоднюю поездку в Лондон,
(Запах свежести) 
Подхватил и пронёс над дорогой деревянные обломки чего-то. Окна ближайшего дома звякнули и разлетелись на куски, крыша вспыхнула ярким цветком. 
Портос откатился на бок, закрывая лицо руками. На улице стало светло, как в полдень - адский полдень. 
(Погибли, неужели все погибли? Арамис. Почему я подумал об Арамисе?) 
К месту происшествия неслись люди в халатах, пижамах, ночных рубашках. Но Портосу казалось, что все происходит, будто в замедленной съёмке.
С трудом поднявшись, не обращая внимания на окрики, Портос пошел в противоположную бегущей толпе сторону улицы. Он прошёл вдоль улицы Карлин, уселся на ступеньках какого-то трактира. Он сидел и смотрел невидящими глазами на окрашенное пламенем небо. Атоса нет. Он не сомневался в этом и, что самое жуткое, принял смерть лучшего друга с какой-то необыкновенной лёгкостью. 
А убил его Арамис.
Портос не знал, откуда взялась у него эта убеждённость, но тут не было никаких сомнений. 
Шло время. Ему уже ничего не казалось важным. Арамис остановил время. Неплохо. Портос грустно улыбнулся. Может быть это и есть конец праздного тщеславного юноши, старающегося привлечь к себе внимание? Уже не надо беспокоиться о наследном титуле, о загородными замке, а может и двух, о семейной жизни... Никогда. Все ушло. Сгорело. Кто-то пробежал мимо, размахивая руками, крича, что горит улица святой Катарины, а второй конец города заливает Сена... Туда ему и дорога. Атоса нет. Арамис убил его и своего отца, прежде чем разрушить город. 
(???)
Портос выпрямился, продолжая глядеть в темноту.
(???)
Он не мог понять, откуда взялась уверенность в этой последовательности событий. Ему доводилось слышать о телепатии, но тут было что-то совсем иное: ни видений, возникающих перед глазами, ни вспышек озарения. 
Просто он без тени сомнения знал — как тот факт, что за весной настает лето, — что отец Арамиса мертв, что Атос мертв...
(!!!)
Сердце его дёрнулось. А Арамис?! Мертв?? Портос осмысливал новую информацию, стараясь отогнать прочь назойливое ощущение, что знать-то ему на самом деле не хочется. 
Да, отец Арамиса мертв, что-то с сердцем. Но перед смертью он успел всадить в Арамиса нож. Арамис ранен.... он....
Дальше ничего не было. Пустота.
Портос вскочил и ринулся по одному ему известному пути. 
Свернув дворами, он миновал два дома, продрался сквозь изгородь с молодыми колючками и оказался у дома Атоса. 
Дом уже сгорел, пламя рвалось с крыши в небо. Подойти ближе или заглянуть внутрь было просто невозможно. Но в ярких отсветах огня Портос заметил тянущуюся цепочку кровавых пятен - следов Арамиса. Глядя под ноги, он двинулся за ним. 
Несколько раз встречались пятна побольше - здесь Арамис останавливался отдохнуть, - затем снова пришлось продираться сквозь живую изгородь и дальше, через двор. Короткая тропа поднималась от возвышения вправо, наискось от улицы святой Катарины. 
Портос вдруг остановился: мощной волной нахлынули сомнения. Предположим, он его найдёт. Что дальше? Сердечный приступ? Смерть в огне? Смерть от удушья? Или Арамис просто заставит его броситься под колёса какой-нибудь кареты? Непонятная уверенность подсказывала Портосу, что Арамису все по силам. 
(Найти гвардейцев)
Портос истерически расхохотался в голос. Мушкетер представил себе как сотня храбрых слуг кардинала окружает Арамиса и требует, чтобы тот сдал оружие и следовал за ними. Арамис послушно поднимает руки, снимает с плеч свою голову и вручает им. 
Боже... Портос закрыл лицо руками и расплакался. В зарослях можжевельника на вершине холма шелестел лёгкий ветерок. 
Он не знал, что все продолжает следовать за Арамисом, - так же, как человек не осознаёт, что дышит, пока не вспомнит об этом специально. 
Арамис потерял много крови, и только непреодолимое желание дойти, завершить дело заставляло его двигаться дальше. 
Портос
(увидел? почувствовал ? Не важно)
Как Арамис упал в ручей, затем выкарабкался мокрый, дрожащий от холода. Невероятно, но он двинулся дальше. 
Портос вскочил, и уже не глядя на кровавый след, побежал вперёд. Теперь он и так знал, где Арамис. 

Наконец добравшись до того места, где Арамис рухнул наземь, Портос поначалу подумал, что Арамис мертв. Он лежал посреди улицы, рядом с кучей мусора, скрюченный и какой-то помятый. Портосу это напомнило раздавленных или затоптанных животных - сурков или скунсов, по ошибке вышедших на дорогу. 
Но в мыслях его чувствовалось его присутствие — бьющееся, пульсирующее нечто, упрямо повторяющее призывное "Арамис". Его суть, гештальт. Теперь уже приглушённо, без напора; не торжествующие звуки фанфар, а ровный, пульсирующий ритм. 
Арамис был без сознания. 
Не слыша за рёвом голодного пламени собственных шагов, Портос приблизился к другу и присел на корточки рядом с ним, и взглянул на скрюченную фигурку, искалеченное личико с удивлением, горечью, жалостью и любовью одновременно. Арамис лежал на боку, над лопаткой торчала рукоять мясницкого ножа, а на асфальте под ним уже растеклось бурое густое озеро крови. Арамис был одна сплошная рана. 
Казалось, когда сознание оставило его, он хотел перевернуться на спину. Способный разжигать пожары, рушить здания, поднимать реку, убивать усилием мысли, он даже не смог перевернуться. 
Портос взял Арамиса за лишенную кожи руку и за здоровое плечо, затем осторожно перевернул на спину.
Арамис тихонько застонал, веки его затрепетали. Чужое присутствие в мыслях Портоса стало яснее - будто кто-то отрегулировал чёткость изображения.
(Кто здесь?)
И Портос, не задумываясь, ответил таким же образом:
(Это я, Портос.)
Только на самом деле ему даже не нужно было произносить мысленно своё имя. Представление о себе состояло не из слов и изображений. И понимание этого вдруг все прояснило, приблизило происходящее, подчеркнуло реальность и позволило состраданию и любви пробиться сквозь заслон ненависти. 
Арамис – с укором и словно издалека:
(Вы меня обманули, Портос. Вы все меня обманули, разыграли.)
(Арамис! Простите меня, умоляю! Я даже не знал, что происходит!)
(Вы меня обманули, вот что происходит. Шутка. Грязная, гадкая штука. Не смешная!)
Смешение образов и эмоций поражало и не поддавалось никакому описанию. Кровь. Печаль. Боль. Страх. Последняя грязная шутка в цепи грязных шуток: они пронеслись перед мысленным взором Портоса, словно мелькающие карты в руках шулера, - стремительный калейдоскоп образов, отбирающих надежду и силы. 
(Арамис, пожалуйста, не убивайте меня!)
Вот маленького Рене избивает мать, а вот сокурсники из семинарии выливают на него ведро помоев, хохочут, кричат. А вот лицо Рошфора в зеркале восприятия Арамиса: перекошенное, жестокое, сплошной карикатурный большой рот. 
(Смотрите, вот они, все эти грязные шутки. Вся моя жизнь - это одна большая грязная шутка!)
(Но посмотрите, Арамис, загляните в меня!)
И Арамис заглянул.
Ужасное ощущение. Мысли, вся нервная система Портоса стала одной большой библиотекой, и кто-то чужой, отчаянно спеша, бежал по ее проходам, водил пальцами по корешкам, доставал книги, проглядывал, ставил на место, ронял на пол, спотыкался о них же, оставляя шелестеть страницами на ветру памяти, и дальше, дальше, пока не показалась полка "АРАМИС". Жадно, резко открываются книги, мелькают вспышки ощущений, заметки на полях иероглифами эмоций...
Острый взгляд и цепкие пальцы находят больше, чем знал о себе Портос: любовь к Арамису, ревность, эгоизм, стремление подчинить его своей воле, заставить быть своим добровольно... 
Но никаких злых, именно злых намерений по отношению к Арамису, никаких планов выставить его на посмешище, добить.
Лихорадочное ощущение, что его насилуют где-то в самых сокровенных уголках души, исчезало. Портос чувствовал, что Арамис слабеет, уходит, отпускает его.
(Почему ты не спас меня, если правда любил?)
(Арамис, я...)
(Папа. Я убил папу... он был бы жив. О Боже, как больно, грудь, плечо, рука, лицо...Я хочу к папе!)
(Арамис...)
Но закончить мысль было нечем. Портоса охватил ужас, нет, хуже, он даже не знал, как назвать это ощущение: истекающее кровью, несуразное существо, со всей его болью, душевными муками на пропитавшихся кровью камнях показалось ему вдруг никчемным. 
(папа, мне страшно! ПАПОЧКА!)

Портос попробовал освободиться, оторвать свои мысли от чужих, чтобы позволить Арамису хотя бы умереть наедине с собой, но не получалось. Ему казалось, будто он сам умирает, и Портос изо всех сил упирался, чтобы не присутствовать на этом предварительном просмотре его собственного неизбежного конца.
(Арамис, отпустите меня! ОТПУСТИТЕ!!)
(ПАПОЧКА МНЕ БОЛЬНО ааааааааААААААААА) 
Мысленный крик поднялся до невероятного, ослепительного крещендо, затем вдруг угас. Портосу на мгновение привиделся образ свечи, уносящейся вглубь длинного черного тоннеля.
(он умирает, о Боже, я чувствую, как он умирает)
А затем свет угас, и последней мыслью Арамиса было:
(Папочка, где)
Мысль оборвалась, и Портос понял, что теперь воспринимает лишь тёмную пустоту, несущую частоту нервных окончаний, которые умрут лишь спустя несколько часов.
Шатаясь, он двинулся прочь, выставив перед собой руки, как слепой. Прочь от темноты, от пожарищ, от Арамиса, но самое главное прочь от ужаса, от той последней пламенеющей мысли, стремительно скрывшейся в чёрном бездонном тоннеле вечности, после которой осталось лишь тупое гудение биоэлектричества. 
В ночи трещали цикады, и где-то далеко запела, нарушая предрассветное безмолвие, птица козодой.
Козодой поёт...кто-то умирает. 

 






========== Часть 31. Второй шанс. ==========

Девять часов вечера.
Миледи Винтер сидела в гостиной своего особняка в Лондоне, самостоятельно подшивала платье и слушала пение уличных гуляк и бродячих музыкантов. Мелодия была старая и сильно запиленная, но музыка успокаивала. Большую часть слуг она в тот вечер распустила. Анна не сомневалась, что все пройдёт успешно, но какая-то странная иголочка тревоги колола сердце. У неё было задание и его нужно было выполнить. Сегодня в десять бал у премьер-министра Британии, герцога Бекингема. Она должна просто высыпать яд, заранее приготовленный в перстне, ему в бокал во время вальса... Это легко. Очень легко. Король пик падет, битый козырной дамой ярко алой масти...масти цвета крови. 
(А вдруг с НИМ что-то случится?)
Она вскинула голову, вздрогнув — будто эти слова произнёс кто-то в холле, — и на ее губах появилась чуть испуганная улыбка. Да уж, тогда получится прямо как в сказке: Принцесса наклоняется над спящем красавцем и целует его в губы... и он вроде должен проснуться, но не просыпается.
"Ты будешь жить для меня?"
Улыбка растаяла. 
Месячные запоздали почти на две недели. Хотя раньше у неё все было как по часам....
На улице закончили петь одну песню, зазвенели аплодисменты, послышались смешки, кашель. "Пластинка" сменилась. И в наступившем коротком молчании Анна вдруг услышала, как что-то шевельнулось у неё внутри. Возможно, всего лишь душа.
Часы показывали девять десять. 
Платье было готово и мертвой волной светлого шёлка струилось с ее колен на пол. Делать что-либо ещё не хотелось. Оставалось лишь сидеть в кресле и ждать, ждать, когда за ней приедет карета и повезёт на бал, где ее представят как баронессу Шефилд. Оставалось сидеть, глядя в тёмный прямоугольник окна, чувствуя, как зреет в душе непонятный страх — словно в мире вот-вот должно народиться что-то жуткое и безобразное. 
Анна вздохнула и в задумчивости обхватила плечи руками, будто пытаясь согреться. Руки и в самом деле казались холодными, как лёд, пальцы покалывало. Часы показывали уже пятнадцать минут десятого, и не было, на первый взгляд, никаких причин, абсолютно никаких, думать, что по ту сторону Ла-Манша вот-вот случится конец света. 
В девять тридцать к особняку подкатила карета. Анна схватила лёгкий платок из чёрного шелка, висевший на спинке стула, и накинула его на голые плечи. Прикусила губу, поправила парик — кудри цвета воронова крыла определённо шли ей. Внизу раздался пронзительный стук в дверь. 
Пытаясь унять дрожь в руках, она заставила себя выждать, когда стук повторится. Затем медленно, с шелестом ткани, направилась к двери. 
Щёлкнул замок, и на миг ей показалось, что в дверях возник ОН - в ослепительно белом камзоле и чёрных брюках. 
Они посмотрели друг на друга. Анна моргнула. Видение исчезло. 
Теодор Д'Анграсс взял баронессу Шеффилд под руку и повёл к карете. Они оба должны хорошо сыграть свою роль. 

Кучер вырулил на стоянку у великолепного сверкающего дворца. Лошади ещё немного потоптались, отбивая дробь начищенными до блеска подковами, затем утихомирились. Анна сидела справа от Теодора Д'Анграсса - барона Шеффилда, ее очередного "мужа", придерживая на плечах платок. Ей внезапно показалось, что все происходит во сне, наполненном какими-то неясными перспективами, и она только-только это поняла. Что же она делает? Она оставила ЕГО. Но увы, так было надо...
— Волнуетесь? — спросил Теодор, и Анна невольно вздрогнула.
— Да. 
Он криво ухмыльнулся и выбрался из кареты. Анна собралась уже открыть свою дверцу, но Теодор обошёл карету и сделал это сам.
— Не волнуйтесь, — сказал он. — Вы сейчас как Галатея. 
— Кто?
— Галатея. Девушка, что стала такой прекрасной, что ее никто не узнал.
Анна на секунду задумалась.
— Мне и не надо, чтобы меня узнали, — сказала она. 
— Еще бы. Идемте. 
У самого входа стояли граф и графиня Доусон - одна из самых богатых и влиятельных пар Британии. На миссис Доусон было нечто оранжевое из гипюра, и в этом наряде она живо напоминала басовую трубу. В дверях проверяли гостей два вышколенных лакея в белых брюках и красных фраках. Ещё двое, уже в зале рассаживали гостей бала в соответствии с планом и раздавали программки. Третий разносил напитки. 
Все слуги  были в чёрном — Анна подумала, что хозяин бала, должно быть, считает это элегантным, но ей они напоминали торговцев марихуаной, которых она однажды видела. 
Когда вошли баронесса и барон Шеффилд, все повернулись в их сторону, и на секунду в зале повисло неловкое молчание. Анне вдруг захотелось облизнуть губы, но она сдержалась. Затем к ним подошли официанты и предложили напитки. Анна взяла бокал белого вина, хоть у неё и не было никакого желания выпить.
Кто-то хлопнул Теодора по плечу, и тот обернулся. 
— Ну вы и вырядились, дражайший барон! 
Теодор улыбнулся.
— А вы себя-то в зеркало видели, граф?
Губы названного графа исказила жиденькая улыбка, и Анну на мгновение охватил ужас - ещё мгновение, и она бы воткнула в горло мужчине нож. Все-таки время, проведённое в обществе Джокера, давало о себе знать. Слава Богу, она вовремя спохватилась и вспомнила про обычные светские разговоры и  неумелые подколки. Ее "муж", взяв графа под руку ушёл в другой конец зала, обсуждая что-то в пол голоса. 
— Не волнуйтесь, баронесса, — сказала неизвестно откуда появившаяся Фрида Доусон, подходя ближе к впервые в жизни растерявшейся Анне и кивая своим похожим на нож для вскрытия писем носом. — Если они повздорят, и их выведут, я буду танцевать с вами. 
— Уж больно глупо они выглядят, чтобы помереть от какой-то ерунды. — рискнула отпустить, в свою очередь, шутку Анна. — Как динозавры.
Фрида улыбнулась, и Анна почувствовала, как в душе у неё словно ослабли старые ржавые цепи и разлилось тепло. Стало легче, спокойнее. 
— Где вы купили это платье, милейшая баронесса? — решила продолжить разговор Фрида. — Оно вам очень идёт.
— Я сшила его самостоятельно.
— Сшили?! — Фрида изумленно распахнула глаза. — Вы не шутите?
Анна заставила себя покраснеть, будто ее смутили.
— Да. Я... мне нравится шить. Материал я купила в "Джонсе", это на Вестоувер роуд, а покрой тут совсем несложный. Муж часто отсутсвует, вот и приходится коротать время...
— Я украду у вас мою жену? — произнёс с улыбкой вернувшийся Теодор. — Скоро начнётся бал,  так что вам бы, дорогая графиня, следовало отыскать мужа. 
В зале хорошенькой черноволосой и голубоглазой баронессой тотчас заинтересовался появившийся хозяин бала. Муж баронессы нисколько не протестовал, когда прямо у него из под носа первый дамский угодник страны увёл жену. Да и кто смеет перечить лорду Бекингему? Особенно, если жить ему осталось меньше часа. Последнее желание - закон. 

Первое, что поразило Анну, когда они вошли в зал, это Великолепие. Не "великолепие", а именно с большой буквы. Прекрасные силуэты в шифоне, кружевах, шёлке и атласе, шелестящие вокруг. Сам воздух был пронизан запахом цветов. Дамы в туфлях на каблуках, в пышных платьях до пола, с низкими вырезами на груди и спине. Ослепительно белые камзолы, начищенные до блеска чёрные ботинки...
Несколько пар — пока ещё не много — кружились в неярком освещении по залу, словно бестелесные призраки. Ее губы скривила презрительная улыбка. Она бы много сейчас отдала, чтобы из этой великолепной толпы прекрасных возвышенных незнакомцев выплыл ОН. Чтобы затмил их своей сногсшибательной кровавой улыбкой, чтобы заглушил тихую спокойную музыку своим рокочущим, взлетающим до небес, переходящим на ультразвук смехом.... чтобы схватил ее, да именно схватил, за руку и закружил в бешеном танце по залу...
Теодор поддерживал ее под локоть.
— Панно хорошо вышло, — сказал он.
— Да. — машинально согласилась она. 
Свет оранжевых ламп наверху окрасил панно, выполненное в итальянском стиле, нежными неземными тонами. Гондольер застыл, лениво облокотившись о румпель, всполохами света развился закат за его спиной, и, словно переговариваясь, стояли над водами канала дома. Анна вдруг поняла, что это мгновение, такое ясное и четкое, останется у неё в памяти навсегда. 
Вряд ли все остальные, подумалось ей, да и она сама каких-то два месяца назад, ощущают то же самое - им это не впервой, для них это все ничего не значит, - но даже граф Доусон умолк на минуту, когда они остановились, оглядывая зал. Его убранство, сами люди, запах цветов, музыка, льющаяся со сцены, где оркестр играл какую-то симфонию, - все это запечатлелось в памяти у Анны, казалось, навеки, но чего-то не хватало. Нет, не чего-то, кого-то. Кого-то со спутанными грязными рыжими волосами, безумными глазами и кровавой улыбкой... Если бы он был рядом, душа Анны бы в полной мере познала покой, как будто ее расправили и отгладили утюгом. Внутри вновь что-то шевельнулось.
— Какая красота! — выдохнула рядом Фрида, а ее муж уже тащил ее в центр зала, к танцующим парам, где они присоединились к вальсу. 
— Не хотите присесть, дорогая? — уж больно по сценарию поинтересовался "муж".
Анна сдержанно улыбнулась и кивнула.
Теодор тотчас прошёл к входу в зал, чтобы вернулся с официанткой; по случаю бала та сделала новую причёску в виде огромного взрыва. 
— Ваш столик на той стороне, — чопорно сказала она, с ног до головы ощупывая Анну взглядом своих ярких глаз в поисках какого-нибудь изъяна: вдруг где лямка торчит или прыщи вылезли — одним словом, чего угодно, о чем можно будет посплетничать у дверей, когда туда вернётся. — У вас просто замечательное платье, мадам.
По пути вокруг площадки для танцев к столику Анна и Теодор встретили самого хозяина бала, в компании какой-то маркизы. Анна рассказывала встреченной даме о своём платье. От женщины пахло мылом, духами и чем-то ещё. А Теодор вслушивался в речи Бекингема.
У столика стояли два витиеватых кресла, увитые лентами из атласа. Столик был покрыт лепестками роз, на кружевной скатерти стоял удивительно красивый подсвечник с воткнутой свечой и две стеклянные вазочки-гондолы с жаренными орехами.
— Я прямо не могу прийти в себя! — продолжала встреченная дама. — Вы так изменились! — она мельком взглянула Анне в лицо, и почему-то ей стало не по себе. — Вы буквально светитесь! В чем секрет?
— Я — тайная любовница лорда Бекингема. — ответила Анна тихо.
Идущий рядом Теодор прыснул, но тотчас умолк. Улыбка у дамы вдруг застыла, и Анна в этот миг поняла как выглядят люди, когда подшучивают над ними - как будто пчела в зад ужалила. Анна решила, что ей очень нравится, когда люди так выглядят, пускай это и не по-христиански.
— Ну ладно, мне пора. Кажется танго начинается. — сказала дама с какой-то улыбкой. — Здесь все так красиво, не правда ли, милорд ? — улыбка ее потускнела.
— Да, я буквально потом обливаюсь от восторга. — перебил ее Бекингем деревянным тоном. — Не проводите ли вы даму, барон?
Теодор кивнул, маркиза удалилась с недоуменной кислой улыбкой.
Когда Бекингем усаживал Анну за столик, она заметила свету и попросила ее зажечь. Он выполнил просьбу дамы собственноручно, и когда рыжий язычок пламени вспыхнул на кончике фитиля, их глаза встретились. Он чуть наклонился и прикоснулся к ее руке. А музыка все играла и играла. 
Подошедший к их столику слуга подал им два фужера белого вина. Пока он заполнял белой искрящейся жидкостью фужер лорда, стоя чуть боком и заслоняя леди, Анна успела высыпать содержимое перстня в свой бокал. 
— На брудершафт, милорд? — спросила она тихо.
Он кивнул. 
Их руки сплелись, а лица оказались в опасной близости. Она смотрела, как он выпивает все без остатка, и сама пригубила вина. 

Приступ удушья и тошноты накатил так внезапно, что Анна выронила фужер, резко побледнев. 
"Быть не может... Я перепутала бокалы?" 
Она оглядела зал. Теодора нигде не было. 
"Он ждёт меня в карете." 
Вставший в горле комок подбирался все ближе и ближе ко рту, и Анна, неловко подобрав платье, чуть не упав, бросилась вон из зала. Буквально секунду спустя, как краешек ее платья исчез в проёме, судорожно выпучивший глаза, хватавший ртом воздух лорд, повалился замертво на пол под оглушающее молчание гостей. Король пик был бит... но и козырная червовая дама была бита.
Бегом она спустилась на улицу. Ее тошнило. Жутко. С трудом взобравшись в карету, чуть не растянувшись там, она уселась.
— Гони!
Лошади фыркнули, взвизгнул в воздухе хлыст и карета рванула с места, задев боком другую карету, мирно стоявшую рядом. Развернулась, взметая гравий из-под задних колёс, и, едва не слетев в канаву, выехала на дорогу. Анне чуть плохо не стало, и только в тот миг она поняла, что в горле у неё бьется хриплый стон, словно у попавшего в ловушку зверя.
Она даже попросила кучера притормозить у одного из фонарных столбов, на перекрёстке Кристен-роуд и набережной Темзы. А на юге, где Ла-Манш отсекает Англию от Франции, завыли пожарные колокола.
Анна доехала уже до подножия холма, и в этот момент весь мир по ту сторону Ла-Манша взлетел на воздух. 
Кучер натянул поводья, карету занесло, а саму Анну, будто тряпичную куклу, швырнуло вперёд. 
Завизжали колеса. Анна с трудом открыла дверцу и выбралась из кареты, закрывая глаза ладонью от яркого света.
В воздух по ту сторону канала взметнулся ярко-рыжий язык пламени, и выкусил приличную часть неба. 
Секундой позже вздрогнула земля, и Анна удержалась на ногах, лишь вцепившись в железные перегородки набережной. Она перегнулась через борт, и ее наконец стошнило. 
Весь Париж высветило, как будто гигантским факелом. 
— .... там же Джокер... — 
Из горла девушки вырвался протяжный разочарованный крик, и она почувствовала, как по щекам сползают серебристые потеки тяжёлых горьких слез, и капают в тёмные воды Ла-Манша.
"Я буду жить для тебя..."

Париж в ночь с 31 октября на 1 ноября  - теперь уже история. Во все века мудрецы утверждали, что время лечит любые раны, но рана, нанесённая столице Франции, сердцу страны, оказалась смертельной. Этот город навсегда запомнил Джокера. В восточной части города по-прежнему стоят в тени двухсотлетних дубов жилые дома, старинные постройки на улице Морин и площади Брикярд по-прежнему аккуратны и ухожены. Но вся эта напуская пасторальность лишь окаймляет выжженный до черна и разрушенный в пух и прах центр города, и даже в нетронутых огнём районах на лужайках многих домов стоят таблички "Продаётся". А там, где ещё живут люди, на парадных дверях зияют словно зловещие глаза, траурные венки. 
Портос прожил в Париже ещё десять лет, из которых половину отслужил в мушкетёрском полку. За это время он успел поучаствовать в боевых действиях, при взятии крепости Ла-Рошель, и получил от кардинала в награду за свою самоотверженность титул барона. Арамис действительно помиловал его, вес Портоса остановился на отметке шестьдесят девять килограмм и больше не падал. Впрочем, набирать его обратно, Портос тоже не стремился. В сорок лет Портос уволился и уехал жить за город, но те две комнаты, что он занимал, в Париже на улице Старой Голубятне, он не продал. Каждое тридцать первое октября он возвращался в город. 
Тело Джокера было передано властям, его сначала хотели четвертовать, посадить на позорный кол, но кардинал велел похоронить его со всеми требующимися христианскими обрядами, но не на кладбище, а на отшибе, за пределами города. 
Три месяца спустя, после того, как тридцать первого октября на Парижем пронёсся, сея смерть и разрушение, смерч, в городе уже слышался стук молотков, в воздухе пахло свежей древесиной, жители отстраивали город заново. Но никакого оптимизма или рабочего энтузиазма не чувствовалось. Главную улицу, ведущую к королевскому дворцу очистили, но это, пожалуй, и все. На лицах людей читалось отчаяние и безнадёжность. А также страх. Мужчины с посеревшими лицами и поседевшими волосами молча пили вино в пыльных трактирах, женщины обменивались на задних дворах своих участков горестными рассказами о тяжких утратах. Париж был объявлен зоной национального бедствия, правительство, временно обосновавшееся в Руане, куда была также перенесена столица, выделило деньги, чтобы помочь городу встать на ноги и отстроиться заново, но первые четыре месяца дела в Париже хорошо шли только у похоронных контор. 
Двести сорок тысяч человек погибли, и ещё пять тысяч по-прежнему не были захоронены. Шестьдесят семь тысяч из них были королевскими мушкетёрами. Возможно, именно это больше, чем все остальное, лишило Париж жизни. 
Их хоронили день и ночь в течение всего ноября в ходе массовых церемоний. Мемориальная служба состоялась 17 ноября на королевской площади, и это была самая трогательная служба из всех, что когда-либо видел Париж. 
Собрались тысячи людей, и когда королевский оркестр, в котором из пятидесяти человек осталось в живых лишь десять, исполнял гимн страны, вся площадь замерла в скорбном молчании. 
Шла осень, но, что ни день, в обломках находили тела погибших, и по улицам вновь двигались телеги-катафалки. Для многих жителей города как будто снова и снова сдиралась корка с едва заживляй болезненной раны. 
Если бы кто-то из иностранцев побывал в Париже той осенью, он бы увидел город, дух которого поражён раковой опухолью. Потерянные, опустошённые люди время от времени заходили в протестантскую или католическую церковь, бесцельно ходили по проходам. Католическая церковь на улице Катарины уничтожена огнём, но кирпичная церковь на улице Феру все ещё стоит и даже действует, несмотря на то, что опалена пожарищем. Однако прихожан мало. Старики по-прежнему сидят на скамейках в трактирах, но ни выпивка, ни сплетни, ни карты ни у кого не вызывают интереса.
Общее впечатление складывалось такое, что город собрался умирать. Даже мало сказать, что Париж никогда не будет прежним. Правильнее было бы сказать, что Парижа просто уже не будет. 

Из заявления об увольнении мушкетёра Портоса капитану королевских мушкетёров господину де Тревилю.

… чувствую, что не могу уже занимать ай пост, поскольку осознаю, что, будь я несколько более прозорлив, трагедию можно было бы предотвратить. Прошу, если это не вызовет у Вас возражений, принять мою отставку от 3 мая 1633 года.

Из письма Анны де Винтер (г. Париж, Франция) от 3 мая 1633 г. Джону Винтеру (г. Лондон, Англия)

… а ваш сводный брат растёт ни по дням, а по часам. Всего шесть лет, а уже такой большой вырос. У него голубые глаза, как у папочки и мои золотистые кудри, но они, наверное, потемнеют. Он ужасно хорошенький, весь в веснушках, и я думаю, глядя на него, когда он спит, что он моя копия. 
Вчера, пока он играл на улице за домом, я заглянула за угол и увидела очень забавную вещь: Люциан играл с огромными мраморными фигурами, что стоят на парадной лестнице, только двигались они сами по себе, прямо летали в воздухе, под его взглядом. Люциан весело смеялся, а я немного испугалась. Он в этот момент был ужасно похож на своего отца. Фигуры летали сами: вверх-вниз...
Что ж, мне пора идти, а вы учитесь хорошо, и обязательно приезжайте на каникулы. Мы ждём вас, Джон!
А Люциан все-таки ужасно хорошенький, и глаза у него яркие, блестящие. Спорить готова, когда он ещё чуток подрастёт, весь мир в ногах у него валяться будет. 
С любовью,
Анна Винтер

Каждое тридцать первое октября Портос покупал пышный букет цветов и приходил на отшиб, к могиле Арамиса. Какой-то умник под именем "Рене Д'Эрбле" уже ухитрился выцарапать "Горит за свои грехи в аду" и жуткая зигзагообразная трещина шла от основания камня ко дну, разделяя его на двое, словно ухмыляющихся рот. 
В тот день барон дю Валлон как обычно купил цветов и поехал к одинокой могиле  друга. Но едва он приблизился, его спугнули голоса, и он остановился, прячась в тени дерева. У могилы стояли двое: красивая, но очень печальная дама, в траурном платье и белокурый веснушчатый мальчишка лет шести. Дама присела и положила у камня букет пышных белых роз. 
"Так вот кто ещё ходит на его могилу." - понял Портос, вслушиваясь в разговор. Каждый раз как мушкетер поднимался сюда, он неизменно находил цветы у могилы друга, но никак не мог увидеть второго загадочного посетителя одинокой могилы. Но сегодня они не разминулись. Взгляд мушкетёра притягивал мальчик. 
Когда женщина, скорее всего его мать, наклонилась и положила цветы у надгробия, мальчик вдруг достал из кармана какую-то коробку и протянул ей.
— Что это, Люциан?
— Не знаю, но он сказал, чтобы я отдал это тебе.
— Кто "он"?
— Он не представился, но почему-то назвал меня "мистер Джей".
Анна вздрогнула, резко побледнев, в тени дерева Портос с трудом удержал рвущийся наружу сдавленный вздох. Перед ним стоял сын Арамиса... и как он только не понял сразу? А эта женщина, он видел ее уже, тогда, в церкви, она ещё приходила со служанкой и негритенком. Это леди Винтер, вдова лорда Винтера... а ребенок... бастард? Незаконнорождённый.
Все промелькнуло перед мысленным взором Портоса в считанные секунды: он увидел как Люциана Д'Эрбле забрасывают грязью. "Ублюдок!" - кричат ему. Вот он уже постарше, ему восемнадцать. Порванная грязная сутана. У него нет денег, нет наследства. Он сирота. Он изгой. Его все ненавидят.
"Почему ты не спас меня, если правда любил?"
"Арамис, я..."
Портос решительно выступил из тени дерева. Теперь он знал, чем закончить ту фразу. Теперь он знал, чего хотел от него Арамис, даровав ему жизнь. Если он не сумел спасти отца...то он просто обязан искупить свою вину - спасти его сына. Он обязан вернуть Арамису долг. 
Анна открыла коробочку. Оттуда пахнуло чем-то отвратительным, стухшим, сгнившем. Она взяла замотанное в платок нечто, развязала... зрачки ее расширились. Из глаз заструились слезы. Его сердце... он все-таки сдержал своё обещание. 
— Миледи... 
Анна вздрогнула, а Люциан тотчас встал, заслоняя собой маму и гневно посмотрел на пришельца. Неизвестно откуда взялся ветер. Ветви дерева, служившего минуту назад убежищем для Портоса, затрепетали, ствол опасно закачался. Голубые глаза Арамиса смотрели на него снизу вверх, и Портос готов был поклясться, что этот взгляд прожигал душу.
— Вы будете моей женой?
Челюсть Анны поползла вниз. Глаза широко распахнулись. Она прикусила губу, и в этот миг она показалась Портосу безумно привлекательной. 
Она опустила взгляд и заметила на дне коробочки ещё кое-что. Там лежала карта. С бумаги ей улыбалось лицо шута. Кровью было написано: ты будешь жить для меня, арлекина?
— Да... — прошептала Анна, а слезы все капали и капали из глаз. Люциан сжимал руку матери и все смотрел на Портоса, и в глубине удивительно голубых глаз появилось доверие. 
А в шуме стихающего ветра, появившегося так внезапно, слышался такой знакомый смех…


    Комментарий к Часть 31. Второй шанс.
    Дорогие читатели!
Большое спасибо, что были со мной на всём протяжении этой тяжёлой и грустной работы. Меня безумно радовали ваши комментарии, ваши сообщения в лс, ваша теплота, внимание и забота. 
Большое вам спасибо, вы мне все очень дороги, я рада, что вы у меня есть:)
Я вас всех люблю:)
Всегда ваша,
Даша

